









Navigation




表紙


Ｃｏｎｔｅｎｔｓ


第282話　キューブの設定


第283話　ラティスの疑問


第284話　最前線の切れ端


第285話　エンチェイント


第286話　そんなこと


第287話　認識と信用


第288話　無人の本拠地


第289話　彼女


第290話　頼み事


第291話　剝ぎ取る


第292話　クロエの目的


第293話　積極的な護衛


第294話　一斉射撃


第295話　罠


奥付








Guide




表紙


目次


本編

















































































































本电子书的封面和插画等图片，可能在上架后未经预告即变更。




本电子书的排版经过调整，以符合阅读电子书的建议使用格式。


但因阅读电子书的使用格式不同，可能与本文有所出入。












































Ｃｏｎｔｅｎｔｓ










第话　方块的设定


第话　拉蒂斯的疑问


第话　最前线的边缘


第话　恩蒂恩特


第话　那种事


第话　认知与信任


第话　无人的根据地


第话　她


第话　拜托


第话　剥取


第话　克罗耶的目的


第话　积极的护卫


第话　一齐射击


第话　陷阱

























第107话　方块的设定






　在崩原街遗迹的第3奥部，阿基拉打倒了名为雷拉格罗斯的怪物，之后接下了坂下重工的委托。报酬是针对最前线的装备，整套HBTN系列，已经事先支付。委托内容是处理西罗，具体的处理方法是协助、救援、捕获、杀害其中之一。要选择哪一种方法，也交由阿基拉决定。


　于是阿基拉与西罗和遥接触。经过武力交涉后，西罗等人以协助阿基拉毁灭遥的组织为条件，换取阿基拉协助西罗等人。


　但是遥背叛了阿基拉等人，引诱阿基拉等人进入陷阱，意图杀害。不过她的背叛行为，是为了让只要自己还活着就绝对不会放弃救出自己的西罗放弃，遥以自己的死为目的而采取的行动。


　阿基拉识破了这一点。而且西罗等人不惜牺牲自己也要拯救对方的行为、心意，让阿基拉联想到由米娜。结果阿基拉对遥的行为睁一只眼闭一只眼，之后也继续协助西罗等人。


　在地下生产设施的战斗，以及与随后出现的怪兽群的战斗，阿基拉等人抵达了遥的组织根据地所在的米哈左诺街遗迹。然而根据地所在的场所空无一物。遥的根据地并非现实，而是存在于米哈左诺街管理的旧领域中的虚拟空间。


　这样一来就束手无策了。已经没有方法能救出遥。就在西罗陷入失意时，遥告诉他还有方法。那就是以方块的力量，将存在于旧领域中的根据地带到现实。


　于是遥一度与阿基拉等人分开，实行了这个方法。米哈左诺街因此取回了过去的样貌。遥从那座城市的天空来到阿基拉等人面前。同时被暴怒的贝斯追逐。


　在以方块的力量重新构筑的米哈左诺街，阿基拉的战斗仍在继续。与怪兽群战斗时，他同样失去了阿尔法的辅助。






◆






　米哈左诺街遗迹在方块的力量下重新构筑，取回了过去的样貌。不过阿基拉当然不知道这些事。方块启动时产生的暴风平息后，他仰望突然出现的高楼大厦，以及更上方的纯白世界，与西罗同样感到混乱。


　这时，两个反应自上空急速接近。是遥与贝斯。


「恩蒂恩特……！你这家伙……！」


　贝斯如此称呼遥，面露愤怒的表情追逐着她。被贝斯追逐的同时，遥对阿基拉大喊：


「阿基拉！这家伙就是贝斯！在那座地下设施进入我身体的家伙！」


　那座设施生产了假阿基拉，阿基拉被迫与战斗个体集团交战。在那里使用了遥的身体出现在阿基拉面前，遥所属组织的领导者，同时也是命令由米娜外型的战斗个体袭击阿基拉的人物。那就是贝斯。


　贝斯就在眼前。理解了这一点的阿基拉立刻以两把HBTN复合枪朝贝斯开火。威力特强的子弹贯穿了浓密的无色雾，自地面朝天空奔驰。


　同时贝斯也对阿基拉伸出一只手，自指尖射出高功率的光线。高能量的洪流自天空朝地面奔驰。子弹与光线在空中交会，各自袭向彼此的猎物。


　阿基拉的最前线用枪提供的能量，使得威力飞跃性提升的C弹与S弹全数命中贝斯。但是贝斯挡下了直击。在贝斯周遭展开为球状的力场护盾，即使如狂风暴雨般承受着寻常怪物只要被擦过就会灰飞烟灭的子弹，依旧守住了贝斯。


　阿基拉见状，表情转为凝重。光线朝着他倾注而下。那道光箭虽然比光慢，但速度之快，常人一旦认知到有东西发光，当下就来不及闪躲。


　面对那速度，阿基拉凭着将体感时间提升至极限的控制技术，让自身意识追上。同时他将意识中的现实分辨率飞跃性提升，正确辨识出光的轨道。最后他凭着HBTN强化服为穿着者带来的超人般身体能力，以更快的速度闪躲高速倾注而下的光箭之雨。


　他继续对贝斯开枪。虽然完全被挡下，但确实命中了。每当力场护盾挡下子弹，应该就会消耗相应的能量。阿基拉怀着几分乐观的判断，持续射击C弹与S弹。


　该用F弹吗？还是该用对消灭弹头？阿基拉也为此迷惘，但F弹的贵重性，以及对消灭弹头在这距离下使用恐怕会波及自己和西罗等人，让阿基拉踌躇不决。


　现在的阿基拉失去了阿尔法的辅助，无法请阿尔法告诉他最佳解答。思考正确解答的一瞬间迷惘，会拖慢下一步的行动。这样的延迟有时会使得状况致命性地恶化。然而因为焦急而做出轻率的错误判断，也可能招致致命事态。


　包含这份迷惘在内，阿基拉凭藉自身的力量战斗。


　而现在，这份迷惘并未将阿基拉逼入绝境。在常人的体感时间中，那是一瞬间发生的事。在遥与贝斯以子弹般的速度自上空移动，甚至尚未抵达地面的短暂时间内，阿基拉迷惘着是否该将C弹与S弹的连射切换为F弹或对消灭弹头的枪击时，战况有了变化。


　刀光一闪。奥莉维亚挥刀将贝斯一刀两断。


　当然，这点程度无法打倒贝斯。不过胜负已分。因为奥莉维亚的这一刀触及贝斯的身体时，张设于贝斯周遭的力场护盾也同时遭到破坏。


　这时阿基拉的枪击命中目标。在毫无防备的状态下，全身沐浴在C弹与S弹的弹雨中，贝斯就这么灰飞烟灭。


　遥落地后，看着贝斯灰飞烟灭的地点，放心地吐气。为了斩杀贝斯而跳跃的奥莉维亚也回到地面，收刀入鞘。见两人这副模样，阿基拉也放下枪，吐出一口气。


　然而这时贝斯的声音响起。


『你这家伙！知道自己做了什么吗！这是对本区的敌对行为！』


　阿基拉反射动作般将枪口转向声音来源，朝着站在那里的贝斯开枪。然而射出的子弹全部穿透了贝斯的身体。


　那个贝斯是立体影像。阿基拉也因为子弹穿透以及情报收集机器的反应，慢了一拍才察觉。同时他从表情凝重的贝斯的视线，理解到贝斯正在对奥莉维亚怒吼。


『现在立刻解除武装投降！不，直接纳入我们的指挥！首先指示你们排除敌对势力！最优先目标是恩蒂恩特！其次则是那个叫阿基拉的家伙！』


　贝斯的态度强烈表示他自认提出了理所当然的要求。然而奥莉维亚干脆地回答：


「非常抱歉，恕我拒绝。」


『你说什么！你拒绝本区的要求吗！』


　贝斯脸上浮现的惊讶表情，同样强烈表示他认为自己的要求理所当然会被接受。奥莉维亚对贝斯继续说明拒绝的理由。


「您的要求并非米哈左诺街的要求。本公司并未将您视为米哈左诺街的管理人格。米哈左诺街的管理人格目前仍是遥。」


「我就是遥！」


「非常抱歉，这与本公司的认知不符。您只是遥的一部分，您的要求无法视为米哈左诺街的要求。请提出充分的权限后，再提出要求。」


　奥莉维亚如此回答，对贝斯恭敬地低下头。贝斯像是被戳中痛处般皱起脸，视线从奥莉维亚转向遥。


「恩蒂恩特！我不会让你成为遥！我才是遥！不准妨碍我！我一定会杀了你！反正你只是……」


　贝斯话还没说完就消失了。阿基拉看向遥，发现遥表情凝重地朝着贝斯的方向伸出手。恐怕是遥用某种方法阻断了贝斯的通讯。阿基拉如此理解。


「遥，总之先说明一下吧。现在是什么状况？」


　完全搞不懂。阿基拉只知道这件事。阿基拉的表情透露出他的想法，遥对他点头。


「我知道了。不过先移动吧。因为要慢慢解释。西罗，我们走吧。」


「好。不过在那之前……」


「怎么了？」


　遥面露认真的表情，一旁的西罗开心地笑着。


「遥，能再见到你真是太好了。」


　西罗这句话让遥露出有些吃惊的表情。随后她脸上的严肃消失，和西罗一样笑着回答：


「是啊，我也是。」


　如果顺利的话就去见你。在启动方块之前，遥对西罗这么说过。如果失败了，两人恐怕就再也无法相见，那句话也许会成为今生的诀别。再加上虽然击退了贝斯，但遥的处境依旧非常危险。


　尽管如此，两人还是重逢了。遥与西罗都打从心底为此感到喜悦。


　西罗的护卫哈马斯在一旁看着西罗与遥，表情显得有些厌烦。


　进入米哈左诺街遗迹后，莫名其妙的状况就一直持续，西罗也完全没有说明。恐怕在这之后也不会告诉自己任何事吧。他这么想着，不禁在心中抱头苦恼。


　另一方面，按照柳泽的指示与两人同行的涅利亚则面露笑容。她和哈马斯一样无法掌握现况，不过她认为这状况似乎会变得很有趣，因此乐在其中。






◆






　米哈左诺街的样貌有了巨大的变化。对于习惯在荒废场所从事猎人工作的猎人而言，此处的街景实在太过崭新且庄严，称作遗迹未免太过名不副实。在这样的环境中，阿基拉等人在遥的带路下高速移动。


　移动过程中，阿基拉屡次见到大型多足机的身影。它们以迷彩功能隐藏身影，停驻在大楼侧面等处。虽然使用了凭过去的装备甚至无法察觉的高性能迷彩，现在的阿基拉已经能发现。


　现在的遥身穿与重逢前不同的服装。在质地较厚但凸显身材曲线的紧身衣上头，穿着透明度高的大衣。素材与设计都让人联想到旧世界制品。刚才被阿基拉打倒的贝斯也穿着同样设计但不同颜色的服装。


　遥表情认真地提醒：


「不要对周遭的机体出手哦。有我带路应该没问题，不过要是我们主动出手，恐怕会被判定为敌对。」


　阿基拉点头。哈马斯与涅利亚也在阿基拉与西罗的视线警告下点头。一行人就这么在地面奔驰，在墙面奔驰，蹬着虚空移动。


　最后阿基拉等人抵达一栋高楼大厦，在遥的带领下进入其中一间房间。房间的墙壁全部由玻璃构成，能清楚看见外头的景色。不过这间房间位在大楼内侧，没有能看见外头的位置。外头的景色全都是影像。


　遥轻轻伸出手，原本空无一物的房间中随即出现桌椅。部分地面液化形成桌椅的光景，与阿基拉等人过去在瑟兰塔尔大厦的旧世界里昂兹堤尔公司分店中见过的十分相似。


「在这里应该能休息一段时间。你们就在这里休息吧。」


　在遥的催促下，阿基拉等人就座。两张桌子旁分别有三脚椅与两脚椅，从椅子的数量就能判断谁该坐在哪里。阿基拉、西罗、遥三人与哈马斯、涅利亚两人分别坐在两张桌子旁。


　随后奥莉维亚使用大楼的机能，将饮料与轻食分配给阿基拉等人，之后便站在阿基拉身旁待命。之所以没有准备奥莉维亚的椅子，是因为遥明白奥莉维亚就是这样的存在。


　遥用念话对阿基拉和西罗说明，不让哈马斯等人听见。


『呃……那我开始说明了……该从哪里说起呢……呃……首先是西罗把方块交给我之后……』


　遥在向阿基拉等人说明的同时，也在脑中整理自己要说的内容。






◆






　在米哈左诺市重建之前，西罗将方块交给遥的时候，贝斯等六人在米哈左诺市管理的旧领域中的根据地，与某位女性交谈。


　那名女性并非贝斯等人的同伴、部下或同事。代表众人发言的贝斯面对那名女性时，态度显得有些紧张。


「……因为这样的缘故，设施T7遭到名为阿基拉的人物破坏，不过液体T已经生产了足够的量，因此虽然变成事后报告，但计划有一部分提前进行了。」


　这是贝斯等人未经许可就让怪兽群从绿色湖泊中出现的借口。原本应该先取得那名女性的许可。


　不过贝斯认为这种程度的事，就算先斩后奏也不会有问题。正因如此，他才付诸实行。不过那终究是独断独行，这份过失化为对女性的歉疚，表现在紧张的态度上。


　女性听了报告后，轻描淡写地回答：


「这样啊。没关系。凡事都有意外。虽然我身为赞助者提供资金，但不会干涉细节。就和过去一样，交由你们判断。」


「非常感谢。」


　贝斯对女性低头行礼，松了口气。这也显示了女性与贝斯等人的权力关系。


「报告到此结束。爱丽丝大人，今后也请您继续支援。」


「我才要请各位多多关照。由衷期盼各位的努力能让米哈左诺市恢复秩序，本公司也能在该市展开事业的那一天到来。」


　爱丽丝面露微笑留下这句话，切断远距离通讯，从贝斯等人的虚拟空间消失。


　下一瞬间，贝斯不悦地皱起脸，大叹一口气。


「真是的……虽然状况特殊，居然得向民间企业低头请求支援。」


　贝斯的面前站着一位40多岁的男性，他叫欧提布，正在安慰贝斯。


「没办法。为了取回失去遥而陷入机能不全的米哈左诺街的秩序，这也是没办法的事」


　接着，一位叫巴尔巴的男人点头继续说道。


「是啊。毕竟现在的米哈左诺街已经完蛋了，连区区一栋大楼的管理人格都能嚣张跋扈。情况很糟糕啊」


　一位叫米洛洛的少女，和一位叫特梅塔的少年，他们看上去和遥年龄相仿，也跟着说道。


「啊，是瑟兰塔尔大厦吧？之前的骚动就是那栋大楼的管理人格引起的」


「啊，对对对。那家伙叫瑟兰塔尔来着？真是干得漂亮啊。等取回米哈左诺街的秩序后，一定要让那家伙负起责任」


　贝斯他们知道米哈左诺街遗迹之前发生骚动的原因。


　米哈左诺街的现状非常严峻。甚至不惜讨好民间企业，也必须改善现状。听到大家的指摘，贝斯也转换了心情。他收起不悦的表情，重新下定决心。


「……我知道。无论如何都必须重新构建新的遥。为此，就算要向民间企业低头也在所不惜」


　然后他轻声补充道。


「不过，那之后的事我可不管」


　听到贝斯的话，他的同事，一位叫拉兰特拉的女性插嘴道。


「哎呀，她都给了我们那么多支援，用完就扔掉吗？」


　对于拉兰特拉的玩笑话，贝斯笑着回答。


「我没这么说。我们也会根据她提供的支援，给予相应的方便。只是，那是否能满足她的期待，就另当别论了」


「就是这么回事」


　小看我们，得意忘形的代价，就用之后的待遇来偿还。听到贝斯的回答，拉兰特拉也笑着回应。


「那么贝斯，虽然她没有抱怨，但计划的部分提前是事实，这部分的调整怎么办？」


「啊，关于提前的调整，我认为没有必要。说到底，她之所以没有抱怨，是因为那件事的主要目的不是实际的战力，而是制造借口……」


　贝斯原本打算继续说下去，却突然闭口不语。其他人对此也不觉得奇怪。因为在场所有人都察觉了遥现身于本部的反应。




　与阿基拉等人道别后，遥回到米哈左诺街的本部，也就是存在于虚拟空间内的据点，表情严肃地观察状况。


　遥的手中握着方块。严格来说，只是虚拟空间内如此呈现，实际上方块并不存在。不过同时，这样的呈现方式也显示了方块的使用权在遥手中。


（希望我回来的事没有被发现……）


　阿基拉破坏了遥的实体之后，阿尔法强行与她连结了通讯。在那之后，遥的状况因为阿尔法的安排，贝斯等人无从得知。


　而阿基拉只告诉遥，要她设法蒙骗过去。


　遥原本期待这个谎言能一直持续下去，但回到本部的状态终究无法隐瞒。贝斯等人仿佛瞬间移动般，接二连三出现在位处大厅般场所的遥面前。


（……不行吗！哎，回到据点当然不可能继续隐瞒！）


　此外，如果阿基拉并未失去阿尔法的辅助，阿尔法就能再度调整与遥之间的通讯，继续隐瞒。就这层意义而言，遥的期待并非毫无道理。


　遥隐藏内心的焦急，表面上摆出一如往常的平静表情。贝斯对她摆出更强烈的责难神色，语气严厉地说道：


「恩蒂恩特，你终于回来了啊。你到底知不知道自己干了什么好事？」


「……你是指什么事？」


　自己的行动在贝斯等人眼中究竟掌握到何种程度？为了确认这一点，遥刻意装傻般回答。贝斯听了更加烦躁。


「你在开玩笑吗？因为你的独断专行，设施T7被发现了。我们因此失去了那座设施哦。」


　遥听了这番话，理解到贝斯等人尚未察觉自己的背叛。此外，她判断自己的动向并未完全泄漏给贝斯等人。假设自己的动向全部被记录下来，就这层意义而言，自己的动向确实完全泄漏了，但贝斯等人并未一一确认那些纪录。因为如果贝斯等人真的确认过，首先会对遥提起的就不是设施的问题。


　在这样的前提下，遥在心中拼命思考如何度过这个场面。随后她对贝斯摆出嘲笑般的笑容。


「啊啊，那件事？那不是你干的，可以不要算在我头上吗？」


「你说什么？」


　贝斯更加烦躁，遥则以从容的笑容继续说：


「那座设施被炸飞，是因为你擅自使用我的身体去挑衅阿基拉吧？如果你当时没让阿基拉战斗，我之后只要跟西罗说一声，就能随便找个借口搪塞过去。你真是干了蠢事啊。」


　贝斯听了，表情因为更强烈的愤怒而扭曲。不过在他身旁的欧提布面露疑惑的表情。


「恩蒂恩特，你怎么会知道这件事？」


「哎？为什么？我当然知道啊。因为我是透过西罗看到的」


「你的身体被阿基拉破坏之后，没有实体的你一直和西罗在一起吗？」


「是啊」


　遥露出不可思议的表情回答道。她全力装出一副“这种事有什么好问的”的态度。


「难道说，把设施T7的位置告诉阿基拉他们的人就是你？」


「是啊。因为已经暴露了一半，为了得到他们的信任，我就告诉他们了。我本来打算让他们从设施的系统中随便获取一些情报之后就回去，结果贝斯多管闲事，事情才会变成那样」


　遥说着，用强烈的责备眼神看向贝斯。贝斯则用更加强烈的眼神看向遥，反驳道：


「让阿基拉他们进入设施的那一刻，你就已经犯下了严重的叛逆行为！你以为我会允许你擅自做出这种事吗！？」


「不行的话，你当时阻止我不就好了！不要事后才来抱怨！」


　贝斯和遥都提高了音量，气氛越来越像是要吵起来了。这时，巴尔巴插嘴道：。


「恩蒂恩特。在你被阿基拉打倒之后，直到你回到这里为止，我们一直无法掌握你的反应。」


「哎？为什么？」


「不知道。我们才想知道原因。大概是系统出错了吧。因为这个缘故，贝斯才没能阻止你。」


「啊，原来是这样。」


　遥露出恍然大悟的表情，仿佛现在才知道这件事。她隐瞒了这个出错恐怕是阿基拉动了什么手脚，以及她知道这件事的事实。


「好吧。既然是系统出错，那就不是我的责任。而且……」


　遥对贝斯等人露出无畏的笑容。


「……就算退一百步来说，真的是我的责任，这种程度的损失，在我的成果面前不过是微不足道的经费！你们看！」


　遥说着将方块拿到贝斯等人面前。刹那间，贝斯等人的脸上满是惊讶。那表情甚至让贝斯脸上的愤怒与烦躁消失无踪，证明了遥所言并非虚张声势。


　遥得意洋洋地对半是哑然的贝斯继续说道：


「我在崩原街偶然得到了方块，让西罗把它调整成了可以启动的状态！你知道我为了得到西罗的信任，付出了多少努力吗！设施T7被炸飞了？那又怎样！只要用这个就能重建米哈左诺街的系统了！为了这个目的，区区一两个设施的损失根本不算什么！」


　遥仿佛要发泄积压已久的愤懑，笑着大喊。那副模样，看起来就只是个因为成果从天而降而得意忘形的蠢货。


　而贝斯没有看穿遥拼命掩饰内心的紧张，装出那副样子。重建米哈左诺街。为此，就算要向区区的民间企业低头谄媚，也要得到支援。如此殷切的愿望，实现的机会就在眼前。这个事实，蒙蔽了贝斯的双眼。


　贝斯喜形于色。他抛开了一切只要保持冷静就该问的问题，对遥说：


「干得好！马上开始准备吧！调整好重建用的数据后就立刻启动！恩蒂恩特！把方块的启动权限交给我！」


「啊？我才不要。」


「什么？」


　遥干脆地拒绝了，贝斯露出意外的表情。这个回答真的出乎他的意料。他甚至没有表现出愤怒或烦躁，就是如此的出乎意料。


　遥一脸认真地回答。


「我说过了吧？这是我的成果。所以启动也要由我来做」


　巴尔巴开口了。


「你准备不了数据吧？」


「是啊。所以数据由你们来准备。我来接收数据，然后用那个数据启动」


「……为什么要这么麻烦？」


　因为遥提出了不必要的麻烦要求，巴尔巴的眼神中开始浮现出对遥的怀疑。但遥半瞪着眼回答道。


「因为这是我的成果。所以启动也要由我来做。我不会让给你们的」


　然后，她看向贝斯他们的眼神中带着嘲笑，继续说道。


「还有，如果你们想启动方块，我有个条件」


「条件？」


　所谓有条件，根据情况不同，也可以解释为不答应就不允许米哈左诺街的重建。贝斯他们的眼神中甚至开始浮现出对遥的敌意。但听到她接下来的话，敌意就变成了理解。


「对！今后的外勤工作就由我以外的人来做！我不会再做了！」


「啊，是这么回事啊」


　米洛洛轻轻点头回答。这表示遥的要求是合理的。除了贝斯以外，其他人也表现出类似的态度。


　而贝斯也像是被指出自己欠了遥一个很大的人情一样，皱起了眉头，表示对遥的要求有一定的理解。


　看到贝斯他们的样子，遥隐藏着自己的内心，满意地笑了。


「啊，下次的外勤工作由你们那边的谁来做，你们自己决定就好。不然你们所有人都去做也行。总之我不会做了」


　遥脸上露出的坏笑，看起来像是在期待贝斯他们互相推诿外勤负责人的丑态。至少贝斯他们是这么理解的。


「还有，方块使用的数据就按我说的来设定。啊，系统权限也给我。我先说清楚，我要的是上级权限。我会好好确认你们有没有按我说的设定」


　听到这句话，特梅塔露出有些不可思议的表情问道。


「为了确认数据，需要这么高的权限吗？」


　遥要求的权限高到没有必要。特梅塔对此感到疑惑，其他人听到后也产生了同样的想法。


　但遥却突然提高了音量。


「当然要！反正你们肯定打算偷偷塞进一些以我的权限看不到的隐藏数据吧？我回到这里之前，甚至不知道这个根据地是存在于虚拟空间里。你们觉得没必要告诉一个被强迫做不想做的外勤工作，却无法反抗的底层人员这种事吗？我已经受够了什么都不知道就被你们随意使唤了。别废话了，把最高权限给我。我会把你们至今为止瞒着我的事情全都看一遍」


「啊，原来是这样。嗯……好吧」


　特梅塔从遥的态度中，判断出遥之所以要求高到不必要的权限，是为了报复至今为止被轻视的待遇。此外，他认为遥是觉得如果不以获得高权限的状态自己确认，今后也会被强迫做外勤工作，所以也有这方面的对策意义。


　遥之所以能获得实体在外界活动，是因为贝斯他们给予了她相应的权限。也就是说，如果遥获得了更高的权限，能够自行取消外出活动的权限，遥就无法再从事外勤工作了。


　简单来说，遥是因为对他们的不满和不信任，才想要获得不必要的高权限。为了今后不再被轻视。最重要的是，为了让他们承认自己取得了方块的成果。特梅塔是这样理解遥的言行的。


　其他人也做出了类似的解释，将视线转向贝斯。因为决定只把外勤工作推给遥的人就是贝斯。


　不过他们并不是在责怪贝斯。从没有反对这一点来看，其他人也是一样的。无论好坏，他们只是尊重领导者的意见而已。


　而现在他们也采取了同样的对应。为了启动方块，他们催促贝斯做出是否接受遥要求的判断。


　在大家的注视下，贝斯也做出了决定。他深深地叹了口气，对遥说道。


「好吧……」


　为了恢复米哈左诺街的秩序，他们甚至向区区的民间企业低头。相比之下，这点程度根本不算什么。而且就算给了她与自己同等的权限，这边也有六个人。她拥有的权限只占整体的七分之一。既然如此，之后总会有办法的。


　最重要的是，他们不可能因为这点程度的条件而放弃恢复米哈左诺街的秩序。贝斯如此判断，决定现在先接受遥的要求。


　遥笑了。底层的人让上位的存在接受了原本不可能接受的过分要求。她让对方认可了自己。她的脸上流露出喜悦。


　遥就这样全力地伪装着。




　接受了遥的要求的贝斯等人，立刻开始制作用于方块的调整数据。然后数据完成了。


「恩蒂恩特。结束了」


　贝斯带着疲惫的表情将数据交给遥。贝斯等人制作这份数据花了大约12个小时。


　但这里是虚拟空间。时间的流逝也可以控制。贝斯等人将时间的流逝放慢到系统处理能力的极限。虽然贝斯等人的体感时间是12个小时，但现实中连5分钟都不到。


　而且，贝斯等人也可以在现实中花12个小时制作数据。也就是说，贝斯等人制作数据的速度就是这么快。


　遥接过数据，用已经得到的权限展开、阅览、操作数据。然后笑了。


「……看来没问题。好！那我马上启动方块！开始吧！」


　浮在遥手上的方块开始发光。看到这一幕的贝斯不由得露出欢喜的表情。


（这样米哈左诺街的秩序就能恢复了！人格崩坏的管理人格的权限会被取消，我将成为新的遥，引导米哈左诺街！）


　贝斯想象着光辉的未来，他的身影被方块放出的光芒吞没。那道光也吞没了遥和其他人，甚至吞没了整个虚拟空间，将现场的一切重新构筑。


　当光芒消失时，贝斯已经身在他们的根据地——高楼大厦的最顶层。使用了整个楼层的宽敞房间，墙壁上装着整面的玻璃窗，可以看见旧世界的街道。


　不过，街道的景色并非影像，也不是在虚拟空间中再现的景象，而是米哈左诺街实际的景色。这栋大楼也不是在虚拟空间中再现的米哈左诺街，而是存在于现实的米哈左诺街。


　贝斯看着自己的手，露出了惊讶的表情。


（这是……实体吗。我应该没有设定成这样才对……）


　环顾室内，其他人也和贝斯一样拥有实体，同样露出了困惑的表情。


　贝斯见状，咂了咂舌。


（原来如此。是恩蒂恩特干的吗。她改写了数据，让我们得到了实体吗？让我们用这副身体去外勤吗）


　贝斯这样解释现状，轻蔑地笑了笑。不过，他再次露出了惊讶的表情。因为他发现拥有实体的人中，也包括遥。


（为什么那家伙也拥有实体？她不是为了把外勤推给我们，而消除了自己实体化的权限吗……）


　贝斯感到不可思议，不过看到遥和其他人一样困惑的样子，他推测出了状况，轻蔑地笑了笑。


（原来如此。那家伙编辑权限失败了吗？不过，获得数据的编辑权限和能正确设定是两回事）


　果然也就这点程度。还是适合去外勤。贝斯这样想着，对遥出现在这里这件事失去了兴趣。然后开始确认用方块的力量重新构建的系统。


　然后他露出了惊愕的表情。


　这时贝斯已经晚了一步。骗人的一方和被骗的一方。这个差距也体现在了从意料之外的状况中回过神来的速度上。


　当贝斯不由得看向遥的时候，遥已经跑了起来。然后直接撞破大楼的墙壁逃走了。


　贝斯慢了一拍也跑了起来。从同一个洞口冲到大楼外面，一边追赶着以比自由落体更快的速度往下逃的遥，一边愤怒地喊道。


「恩蒂恩特……！你这家伙……！」


　启动的方块确实用它的力量重新构建了米哈左诺街。但是设定的内容和贝斯期望的不同。























第107话　拉蒂斯的疑问






　在重新构筑的米哈左诺街，遥继续对阿基拉与西罗说明状况。


『……然后啊，我用方块成功把米哈左诺街管理的旧领域上的虚拟空间里的根据地，带到现实的米哈左诺街来了。』


　遥骗过贝斯等人，取得调整档案的编辑权限，追加了这样的设定后启动方块。于是根据地的高楼大厦真的出现在现实之中。到这里为止都按照遥的计划进行。


『不过也许是我编辑档案失败了，不只根据地的高楼大厦，连米哈左诺街本身都被重新构筑，不只是我，连贝斯他们也得到实体出现在根据地，我连忙逃了出来。』


　原本应该只有根据地这个档案中心和遥出现在现实之中。米哈左诺街遗迹的市区和贝斯等人出现在现实之中，连遥都始料未及。


『然后我被贝斯追着逃到西罗你们那边，阿基拉就帮我打倒了贝斯。真是得救了。阿基拉，谢谢你。』


『真要说的话，打倒那家伙的不是我，是奥莉维亚小姐。哎，总之没事就好。』


　阿基拉等人为了掌握状况，以念话交谈，避免被哈马斯与涅利亚听见。不过目前距离完全掌握状况还差得远。特别是阿基拉有许多部分在技术上无法理解。


　尽管如此，阿基拉首先询问了最需要确认的问题。


『所以……结果遥到底怎么样了？』


『怎么样是指？』


『遥得救了吗？』


　不是不会死，而是无法死。为了拯救处于这种状态的遥，阿基拉等人至今做了许多事。阿基拉等人来到米哈左诺街，使用方块将资料中心从虚拟空间带到现实，这些全都是为了拯救遥的手段，只是过程罢了。


　阿基拉表情认真地再度问道：


『已经得救了吗？还是还没得救？到底是怎样？』


　阿基拉同样无法正确理解状况。不过如果遥已经逃离贝斯等人，接下来只要和西罗一起逃走就好，那么阿基拉从坂下重工接下的委托就结束了。


　阿基拉协助西罗等人时，要求他们协助自己摧毁制造假阿基拉的遥所属的组织。因此严格来说，在组织瓦解之前，委托都尚未结束。


　但是现在的阿基拉与阿尔法的连结断绝，处于失去阿尔法辅助的状态。阿基拉没有不惜为此也要尽快瓦解组织的理由。


　现在阿基拉之所以协助西罗等人，是因为他认为阿尔法要求他对委托诚实。因为失去阿尔法的辅助这种程度的理由就放弃协助西罗等人，有违诚实。他是这么判断的。


　组织瓦解与否并非西罗等人的责任，而是自己的问题。所以这部分可以之后再处理。就算因为延后处理而失去西罗等人的协助，还是等到与阿尔法的连结恢复后再处理比较好。阿基拉这么认为。


　遥并非正确理解了阿基拉的想法。不过从阿基拉认真的表情，她理解了他想问的问题，以及问题的答案。她以此为前提回答：


『那要看西罗。』


　西罗听了遥的回答，不由得惊呼：


「咦？」


　西罗的困惑甚至让他没有使用念话，而是直接开口说话。阿基拉也露出有些困惑的表情。遥看着两人，继续补充回答：


『为了简化说明，我先说一个有点语病的解释。其实至今为止，我即使拥有实体，也像是在远距离操纵终端机。所以之前西罗提议一起逃走的时候，我没办法握住西罗的手。因为就算握住手一起逃走，我也只是个终端机而已。不过……』


　西罗打断遥的话。


『不，我好歹也分得出本人和远距离操纵的终端机。那毫无疑问是遥本人。就算那是阿基拉之前说的人格传送技术，将意识从生体式义体转移到停止之前，本人也毫无疑问在那……』


『啊，我只是为了简化说明才这么说的。如果再详细解释的话，就是从混沌状态的集合无意识中，以信息体指向性的意义生成意识的时候，将意识的生成点与生成的实际身体结合，我确实是以本人的身份存在于那个身体里，但那终究只是信息体指向性的意识，作为其根源的无意识并没有改变，依然存在于数据服务器中，只是将两者之间的关联称为远距离操作……』


『不，所以说……』


　这次轮到阿基拉插嘴。


『遥，技术性的话题之后再说。西罗，总之先听遥把话说完吧』


　因为跟不上技术性的话题，所以只告诉我重点。西罗他们觉得阿基拉的要求确实有道理，于是点了点头。遥重新开始说明。


『呃，简单来说，之前都是远距离操作，但现在我本人确实就在这里。所以在这里的我，可以和西罗一起逃走。如果这样能让西罗满足的话，我就已经得救了。』


　遥这么说完，又一脸认真地继续说道。


『但是，数据服务器里还留有我的备份数据。从那些数据里也可以生成我。当然，那不是冒牌货。那边的我，毫无疑问也是我本人』


　阿基拉一脸复杂地问道。


『之前你提到的，本人的范围吗？』


『嗯。我不是不会死，而是不能死。这也是其中一部分原因』


　只要备份还在，遥不管死多少次都能复活。也就是说，她连死都做不到。某种意义上来说是不死，但从她被他人强制着过着自己不想要的生活这个意义上来说，她也是不能死的存在。


『只要在这里的我得救就足够了。如果西罗这么想的话，那我就已经得救了。但是，如果西罗想救另一个我的话，那我就还没得救』


　一切都取决于西罗的判断。听到遥这么说，西罗的表情因苦恼而扭曲。


『而且，如果要救另一个我的话，那问题就在于怎样才算得救了。为了不让我被擅自再生，把备份数据删除。这种救助方式，我也认为确实能让我得救。如果你觉得这样可以的话，潜入数据服务器应该就能解决』


　为了救遥，要删除遥的备份。这样真的好吗？这样真的能救遥吗？必须做出决定。因为想要救遥的人，是西罗。


『如果你觉得那样不算救我的话，那就必须保证没有人能擅自再生出我，同时还要确保再生手段，维持在能按照我的，不，按照西罗的意愿，随时把我再生出来的状态……但我觉得这不现实』


　西罗的表情更加扭曲了。确实，西罗也不觉得这个方案现实。但是，如果只因为不现实就否定这个方案，那就意味着西罗要放弃拯救遥。


　而西罗无法因为这个理由就放弃拯救遥。正因如此，遥才为了能让西罗放弃，而试图被阿基拉杀死。


　西罗很苦恼。遥到底想怎么做？遥希望的是哪个方案？他无法问出这些。因为遥希望的是西罗得救，而不是她自己得救。


　西罗必须自己决定。拯救遥究竟是什么意思？包含其中的意义在内，都必须由他决定。


　当然他无法立刻回答。西罗苦恼、迷惘，陷入沉默。


　遥有些心痛地看着西罗。不过阿基拉不打算奉陪西罗的感伤。


『遥，我想再确认一件事。你现在有必须马上处理的事情吗？』


『我想不到。』


『这样啊。』


　阿基拉从座位上起身，开口说道：


「那我要去休息了。发生太多事，我累了。」


　在地下生产设施与战斗个体交战，之后又与怪兽群战斗。虽然服用了适合最前线的回复药，阿基拉的疲劳并未完全消除。虽然不至于无法战斗，但阿基拉的真心话是能休息就尽量休息。


「知道了。」


　遥轻轻点头，将手伸向室内。于是地板上生成了墙壁，形成一间房间。


「我做了床铺和浴室，还需要其他东西吗？」


「这样就够了……接下来要怎么做，你们两个慢慢决定吧。我不急。」


　接下来要怎么做，由西罗和遥决定。阿基拉如此告诉哈马斯和涅利亚，走向遥打造的寝室。奥莉维亚也跟着阿基拉离去，现场只剩下西罗和遥两人。


　遥将自己的手叠在西罗的手上。西罗原本有些垂着头，视线朝下，这时他抬起脸看向遥。


　遥只是与西罗四目相交，什么也没说。西罗也什么都没说。沉默的时间流逝。


　时间是有的。可以慢慢思考。时间上还有余裕，可以延后做出决定。但是那无法缓和西罗的苦恼。只是增加他烦恼、迷惘、逼迫自己的时间。干脆设个时限，例如「再给你十分钟决定」，反而能减少痛苦的时间。


　尽管如此，现在能和遥在一起，能陪伴在她身旁，对西罗而言也是一种救赎。


　为了遥，他必须做出决定。如果可以，也为了自己。西罗这么想着，表情稍微放松。




　在遥打造的浴室中，阿基拉赤裸着身子，全身泡在满满的热水里。


　他脱下了强化服。这里是遗迹内部，十分危险的场所。虽然遥说在这里暂且不会有问题，基本上能保障安全，但遥也无法完全掌握状况。在这种状况下脱掉强化服，阿基拉也有些踌躇。


　不过他还是刻意脱下。因为他判断就算穿着强化服泡澡，或是放弃泡澡，都必须好好休息。现在他处于没有阿尔法辅助的状态，正因如此，他宁可冒着些许危险也要好好泡澡，让身心都恢复万全状态。


　脱下的强化服在没有内容物的状态下，维持武装状态，以远距离操作使其站在房间内。这样一来，万一发生状况，就算突然遭到袭击，也能争取到足以穿上强化服的时间。阿基拉如此判断。


　此外，当他要泡澡时，奥莉维亚提议要帮忙，但阿基拉说要自己来，拒绝了她。并且请奥莉维亚在房外待命，拜托她现在比起自己，要优先护卫西罗等人。


　当时奥莉维亚先是短暂地与某人确认了某些事，随后对阿基拉低头行礼，退出房间。之后她便一直在房外待命。


　因为这样的经过，阿基拉现在久违地独自泡澡。


　总是与他一起入浴的女性身影，现在完全不存在于扩增视野中。阿基拉泡在宽敞得足以伸展手脚的浴缸中，感觉比平常更加宽敞。


　温热的洗澡水十分舒适，确实疗愈了阿基拉的身心。尽管如此，他的表情依旧紧绷，口中吐出稍长的叹息。


　现在，阿基拉独自一人。


　阿基拉洗完澡，对蕾娜两人送出简短的信息后，躺到床上。内容是告知两人已经不需要担任诱饵，以及多亏蕾娜两人，他才能平安进入米哈左诺街的谢意。此外，他也写上如果两人有疑问，就去问西罗。因为阿基拉认为视西罗的决定，对蕾娜两人说明的范围也会改变。


　随后闭上眼睛。米哈左诺街的天空现在依旧是一片纯白，但太阳已经西沉，遗迹之外已是夜空。尽管现在就寝还稍嫌早了些，阿基拉还是闭上眼睛准备就寝。


　同时在心中祈祷，希望阿尔法能叫醒自己。






◆






　日落后的荒野上，柳泽正以通讯与涅利亚交谈。涅利亚清晰而愉快的说话声，除了告知柳泽涅利亚平安无事，同时也显示了与扩增空间内的通讯毫无问题。


『然后啊，阿基拉先去休息了，现在遥和西罗两个人在讨论今后的计划。完全没对我们说明状况，就算问了大概也不会告诉我们吧。要抱着死马当活马医的心态问问看吗？』


『不，还是算了。西罗小弟对哈马斯先生也保密吧？如果我们知道了内容，就非得告诉哈马斯先生不可。我不想惹西罗小弟生气，就算好奇也不要问。』


　柳泽没有告诉涅利亚，自己与西罗之间有秘密交易。他事先叮咛，以免涅利亚多嘴而惹西罗生气。


『话说回来，米哈左诺街遗迹的异变，果真是西罗小弟搞的鬼吗？你怎么看？』


『天晓得。阿基拉他们确实做了某些事，不过阿基拉看起来很惊讶，西罗也不像在演戏。』


　至少就涅利亚看来，他们不像事先就知道会发生这种事，为了隐瞒而假装吃惊。阿基拉不是能演戏的人。身为坂下重工职员的西罗也许办得到，但就涅利亚的判断，那恐怕不是演戏。涅利亚如此说明。


『哎，反正资料都传给你了，详细解析就交给你吧。』


　涅利亚的义体情报收集机器收集的资料已经全部传送给柳泽。涅利亚见到、听见、亲身感受到的一切，全都化为纪录留存。包含方块引发的暴风、纯白的天空、阿基拉与贝斯的战斗，全都有纪录。


　只要柳泽分析这些资料，也许能从涅利亚没有注意到的细微线索掌握事态的全貌。


『知道了。那么涅利亚，那边就拜托你了。有什么事再联络。』


『啊，等等。我这边在扩张空间里，和你那边的通讯随时断线都不奇怪。所以现在可以先解除炸弹的时间限制吗？』


　涅利亚脑中埋设的炸弹，设计成一旦接收到外部的引爆命令，或是与讯号来源的通讯断绝一定时间就会爆炸。


　米哈左诺街的扩张空间与崩原街遗迹的第3奥托加一样，会阻断与外部的通讯。万一涅利亚的性命因此陷入危机，柳泽是否愿意为了涅利亚的性命，派遣持有高阶通讯装置的人员进入不知能否脱出的扩张空间，没有人知道。


　涅利亚不怕死，但也不求死。为了享受与阿基拉等人一起行动的状况，她可不想因为时间限制这种无聊的理由而死。


　但是柳泽干脆地回答：


『不行～～』


『小气。』


　明明攸关自己的性命，柳泽的回答却显得毫不在乎。涅利亚切断与柳泽的通讯。




　坐在涅利亚对面的哈马斯见到涅利亚不满地皱起脸，便随口问道：


「怎么了吗？」


「嗯？因为现在这种状况，我拜托他处理一下我头上的炸弹，结果被拒绝了。」


「是哦。」


　涅利亚头上的炸弹恐怕是通讯一旦中断就会在一定时间后爆炸的类型。哈马斯从涅利亚的回答如此推测，只简短回答。


　听了他的回答，涅利亚愉快地笑道：


「真冷淡耶～～没有其他感想吗？这种回答可不会受欢迎哦。」


「无所谓。我也不想受你这种人欢迎，这点我跟阿基拉有同感。」


　哈马斯只这么回答，失去兴趣般将视线从涅利亚身上挪开。


（……看来只收到维持现状的指示。对方同样无法掌握状况吗？）


　哈马斯也注意到涅利亚正将自身义体取得的各种情报传送给柳泽。因为他自己也正在做类似的事。


　身为超人的哈马斯不需要情报收集机器，凭着自身敏锐的五感，以及称作第六感或直觉的感觉，就能掌握周遭状况。但是要将内容正确传达给他人相当困难。


　为了弥补这部分的不足，哈马斯也使用了情报收集机器。现在他正在将收集到的资料传送给坂下重工。


　如果分析他传送的情报后得到什么结果，应该会收到追加的指示吧。恐怕涅利亚那边也一样。哈马斯这么想着，只是稍微试探了表情似乎有些不满的涅利亚。


　随后他将视线转向西罗等人。


（那家伙到底在想什么……在我看来只是个被随处可见的诈欺手法骗到的笨蛋。）


　哈马斯过去为了逮捕西罗而前往塞兰塔尔大厦60楼时，曾经见过与西罗在一起的遥。


　在网络上认识的人提出见面的邀约，结果资产被诈骗，或是直接被绑架，这是随处可见的诈欺手法。哈马斯如此怀疑并指出这一点，西罗则回答那并非诈欺。


　但是现在重新观察，哈马斯还是觉得那看起来就是诈欺的场面。


（……哎，这方面的验证不是我的工作。我现在的工作只是护卫西罗。分析我传送的资料以验证诈欺的真伪，如果有必要采取行动，应该会收到指示吧。通讯也还连着。）


　超过一小时的联络中断，阿基拉因为失去消息而被判断为无法达成委托，坂下重工派遣部队前去逮捕西罗。派遣部队的时间点是西罗与斯嘉德梅交涉后，联络中断经过十二小时。


　那么如果在这十二小时之间通讯恢复了，派遣部队的行动会取消吗？西罗与斯嘉德梅交涉时，并没有决定得如此详细就结束了交涉。




　与涅利亚谈完话的柳泽开始分析传送过来的档案。其中也包含了西罗将方块交给遥操作的多足机的影像。


（这是……方块吗？）


　光看影像无法断定。就算拍到了实物，能确认的也只有看起来像是方块的某种银色立方体。


　不过柳泽将之与米哈左诺街遗迹的异变连结，判断那是方块。因此他表情凝重。


　假设这就是方块，正在逃离坂下重工的西罗是如何取得的？又为何要在米哈左诺街遗迹使用？柳泽怎么想也想不通。


（如果硬要让前后矛盾的状况合理化，我告诉哈马斯的表面理由就变成正确答案了……）


　柳泽与西罗交易时，为了避免哈马斯听见交易内容，事先动了点手脚，对哈马斯编造了另一个煞有介事的理由。


　西罗正在执行坂下重工指示的某种机密任务。西罗的逃亡是作战计划的一部分。万一作战计划造成久我间山都市毁灭等重大损害，表面上就归咎于背叛坂下重工的西罗，借此减轻坂下重工的责任。西罗之所以能逃离哈马斯的监视，也是为了作战计划而刻意放他逃走。


　那是柳泽为了瞒过哈马斯，当场随便编造的谎言。当然柳泽自己也完全不相信。


　不过如果这个谎言是事实，某种程度上就说得通了。


　立方体从一开始就是坂下重工交给西罗的。西罗之所以能一直躲避坂下重工的搜索，是因为坂下重工从一开始就没打算抓住他。在米哈左诺街遗迹使用立方体是坂下重工的指示。而使用立方体重建了米哈左诺街遗迹的西罗自己会为结果感到吃惊，是因为坂下重工出于作战的机密性，没有告诉西罗这件事。


　和西罗在一起的少女是作战的协助者。考虑到她被一个叫贝斯的人追杀，她可能是潜入了对方组织的间谍，或是叛离了组织。现在她正和西罗一起等待坂下重工的下一个指示。


　想到这里，柳泽暂时中断了思考。他轻轻吐气，冷静下来，阻止自己偏向那个结论。然后继续思考。


（冷静点。还不一定是那样。而且就算这个假设正确，坂下重工修复米哈左诺街遗迹的目的也不一定会成为我的障碍。）


　这时柳泽注意到一件事。


（……不，这样反而正好？既然米哈佐诺街已经修复，除了塞兰塔尔大楼之外应该还有其他设施能连接到那里。既然不知道包围大楼的里昂兹堤尔公司何时会离开，视情况我也考虑过强行突破，不过如果能使用其他设施……）


　里昂兹堤尔公司包围了塞兰塔尔大楼，这件事也出乎柳泽的预料。柳泽的部队除了以最前线用装备武装的人员，还准备了六架同样为最前线用的人型兵器蓝甲虫，这些战力原本就是为了强行突破包围。


（不过要寻找或使用其他设施，都必须进入那个扩张空间。就算透过西罗的中介顺利连接，之后出不来就没有意义了。要行动也得先确保逃脱路径……）


　柳泽整理好暂定的计划，刻意摆出严肃的表情。然后他走到里昂兹堤尔三区分店长贝拉特拉姆面前，明知不对，还是以锐利的眼神发问：


「贝拉特拉姆先生，这就是贵公司封锁米哈佐诺街的理由吗？」


　阿基拉等人进入米哈左诺街遗迹时，遗迹已经被里昂兹堤尔公司封锁。当时柳泽为了成为诱饵吸引里昂兹堤尔公司的注意力，率领强力部队前往遗迹，与贝拉特拉姆交涉以争取时间。


　交涉内容是要求里昂兹堤尔公司说明封锁遗迹的理由。柳泽身为久我间山都市的代表，要求对方说明。


　不过封锁的理由对当时的柳泽而言并不重要。正因如此，他为了争取时间，提出了「如果无法告知封锁的理由，就支付100兆欧拉姆作为擅自封锁久我间山都市经济圈内遗迹的赔偿金」这种无理取闹的要求。


　而且他让交涉演变成只要对方愿意公开部分情报，就会相应减少赔偿金额，与贝拉特拉姆持续交涉。


　然而在这过程中，米哈左诺街被重新建构了。既然状况改变，里昂兹堤尔公司封锁遗迹的理由，对柳泽而言也渐渐变得重要。


　不接受谎言或沉默。柳泽以锐利的视线如此宣告，贝拉特拉姆毫不慌张，同样以认真的表情回答：


「我并没有这种认知。」


　他没有回答「不是」，是因为贝拉特拉姆的认知并非如此，同时他也无法否定柳泽的推测。此外，他也明白就算回答「不是」，柳泽也不会接受。


　从遗迹外头也能看见米哈左诺街遗迹现在的模样。如果能确保类似椿的管理区域的旧世界都市，能带来多大的利益？贝拉特拉姆并非无法理解。


　如果事先知道遗迹会变成这样，封锁遗迹的价值甚至值得把与久我间山都市的战争列入经费。而且为了隐匿情报，很可能连身为分店长的自己都不知情。贝拉特拉姆自己也这么认为。


　柳泽以视线表示他无法接受这个回答。贝拉特拉姆见状，判断无可奈何，决定稍微公开情报。


「我明白了。毕竟状况特殊，我就稍微透露一些吧。不过这对我们公司而言是极为重要的机密，希望你能严加保密。万一情报从你这里外流，或是我们认定情报外流，你就要付出代价。没问题吧？」


「当然。」


　就某种意义而言，代价甚至比死更沉重。柳泽理解了对方的言下之意，依旧不为所动地回答。


　见对方展现了如此觉悟，贝拉特拉姆也下定决心。他招手示意柳泽靠近，对身旁的女仆与管家下达指示。


　女仆与管家来到贝拉特拉姆与柳泽身旁，启动了有效范围狭窄，但性能与范围成反比，非常强力的情报收集妨碍装置。这样一来，贝拉特拉姆在这里说的话就不会被外人得知。


　随后贝拉特拉姆告知：


「我们公司的代表将造访米哈左诺街遗迹。封锁遗迹就是为了这个目的。」


「你说什么……！」


　柳泽不禁面露惊愕的表情，显示了这项情报的重要性。


「代表来到这里的理由，我也不得而知。包含代表是否事先预知了遗迹的现况，我一概不知。就这样。」


　说到这里，贝拉特拉姆就离开了柳泽。情报收集妨碍装置也解除了。


「你刚才说会根据我公开的情报减少赔偿金吧。现在是多少？」


「……就当作免费吧。」


「很好。」


　虽说是一开始就不打算支付的金额，但还是减少了100兆欧拉姆。柳泽认为贝拉特拉姆公开的情报有这个价值，让他感到心满意足。于是他认定柳泽的问题已经解决，带着部下们离去。


　留在原地的柳泽表情严肃地皱起眉头。最糟的状况下，里昂兹堤尔公司的代表可能已经知道坂下重工想让西罗在米哈左诺街遗迹使用方块。这暗示了里昂兹堤尔公司与坂下重工之间可能有合作关系。


　在这种状况下，自己该如何行动？柳泽不断思考。






◆






　蕾娜两人接下了阿基拉等人的诱饵任务，进入米哈左诺街遗迹。随后她们被封锁遗迹的里昂兹提尔公司的部队追赶，与扮演罗伦斯的空强化服一起在遗迹中四处奔逃。


　这时米哈左诺街遗迹被重新建构。市区被扩张空间吞没，头上是一片纯白的天空。


　就连对职务非常忠实的里昂兹提尔公司的女仆和管家们，面对这种事态也难掩动摇。他们吃惊、慌张、联络上司，暂且撤退。


　不过蕾娜两人同样混乱。蕾娜环顾样貌大幅改变的米哈左诺街，仰望纯白的天空，说道：


「现在是什么状况……」


　诗织为了主人，也为了自己，试图保持冷静。为了维持冷静并掌握状况，她将当下已知的情报说出口。


「蕾娜大人，这恐怕是类似崩原街遗迹第3奥门的扩张空间。」


　这种程度的事蕾娜不用诗织提醒也明白，但她同样察觉了诗织的意图，为了让自己镇定下来，对诗织笑着用力点头。


「好像是哦。」


　看到主人恢复冷静，诗织也微笑点头。另一方面，佳苗看着撤退的里昂兹堤尔公司的部队，表情变得有些严肃。


「……大小姐。情况有点不妙。无色雾导致搜敌范围变得非常狭窄。在这种状况下，一旦接近到会被对方发现的距离，就无法避免交战了。虽然通讯好像还能接通……」


　至今为止，蕾娜她们一直扮演诱饵的角色，在对方的搜敌范围边缘故意被发现，然后马上逃跑。她们一直保持着能够做到这一点的距离。


　但是现在必须接近到无法避免交战的距离。而且因为没有发生通讯障碍，对方可以呼叫增援。诱饵的难度急剧上升。


　蕾娜也理解了这一点，表情变得严肃。


「……总之先向罗伦斯大人请求指示吧。」


　然后她向罗伦斯发送了报告状况的信息。不久后就收到了回复。蕾娜确认了信息内容，露出有些疑惑的表情。


　信息内容很简单，就是指示不变，适当灵活应对。


　自己和诗织是受阿基拉之托担任诱饵，不过那会不会同时也是为了让罗伦斯从其他路径入侵塞兰塔尔大厦的诱饵？蕾娜原本这么认为，向罗伦斯确认，但罗伦斯的回复也能解释为否定。


　诗织在心中松了口气，说道：


「蕾娜大人，是否可以解释为已经没必要继续担任诱饵了？」


　如果罗伦斯的指示是继续担任诱饵，那么蕾娜两人就必须以与里昂兹堤尔公司的部队交战为前提，继续担任诱饵。不过如果指示是视状况临机应变，那么因为太过危险，也可以中止任务。罗伦斯的指示容许中止任务，让诗织心怀感激。


　蕾娜也明白这一点，说道：


「是啊。接下来就看阿基拉那边的状况了。一切就看那边的状况……」


　诗织听了，表情稍微转为凝重。继续担任诱饵的理由，罗伦斯的指示这股强制力已经消失了。尽管如此，蕾娜还是打算以阿基拉的请托为理由，继续担任诱饵。对诗织而言，如果只是这种程度的理由，她希望中止任务。


　这时蕾娜仰望纯白的天空，继续说：


「……总之先观察一下状况吧。如果这是阿基拉搞的鬼，也许他会主动联络。」


　诗织与佳苗也仰望天空。这个状况也许是阿基拉搞的鬼。蕾娜这句话，诗织与佳苗也无法否定。


　之后过了一段时间，阿基拉传来信息。内容是诱饵任务已经结束。诗织虽然感到安心，表情依旧紧绷。


　如果有什么想问的就去问西罗。这行文字暗示了阿基拉知道米哈左诺市会变成这样的理由。


「……所以，大小姐，接下来要怎么办？」


　如果现在的状况与崩原街遗迹的第3奥托差不多，就算出现怪兽也不奇怪。佳苗这么认为，回想起自己刚才说过「如果待在阿基拉附近，就算出现怪兽群也不奇怪，还是离远一点比较好」，脸上浮现有些僵硬的笑容。


　蕾娜也隐约察觉了佳苗的想法，面露有些复杂的笑容。


「该怎么办呢……」


　接下来该怎么做，必须由蕾娜决定。包含两人的命运在内，身为诗织与佳苗的主人。






◆






　瑟兰塔尔大厦前在米哈左诺街重建后依旧是广场。然后那里停着里昂兹堤尔公司带来的巨大车辆。那辆可以称作移动要塞的车辆，是十几辆勉强能通过通往这里的道路的大型车辆聚集、变形、结合而成的。


　在那辆像是简易都市间运输车辆的巨大车辆中，克罗耶开心地笑着。


「没想到那个方块会在这里用到。这我可没预料到。」


　无论是怪兽群出现，还是米哈左诺街重建，克罗耶都完全没预料到。那表示发生了预料之外的状况，对于想缜密计划行事的人而言是不顺心的事。而克罗耶就是那种人。


　尽管如此，克罗耶还是笑着。唯独这次，克罗耶打从心底欢迎阿基拉应该会引发的大骚动。




　虽然太阳已经下山，但在既非夜空也非蓝天也非夕阳的纯白天空下，克罗耶的随从帕美拉浮现有些忧郁的表情。注意到同事那副模样的拉蒂斯对她搭话：


「帕美拉，怎么了？」


「啊，有点事。」


　拉蒂斯的关心让帕美拉的表情缓和了一些。但她的表情又随着一声轻叹变得有些严肃。


「你和我分开的这段时间……好像遇到了不少麻烦」


「你是指被奥莉维亚大人贯穿胸膛的事吗？那已经没事了。之前也说过了吧？」


「我不是指那个……不，那个也是……」


　帕美拉先声明自己并没有轻视那件事，然后继续说道：


「大小姐和坂下重工的高层见面时，你差点就死了吧……？」


　听到这句话，拉蒂斯的表情也变得有些严肃。


「那件事啊……」


　拉蒂斯在讲述和帕美拉分开的这段时间发生的事时，省略了那件事的详细经过。因为从结果来看，他几乎是毫发无伤地回来了。而且最重要的是，他不想让帕美拉担心。


　但是托托拉他们已经告诉了她。不过，托托拉他们也只是因为被问到才回答，没有义务和责任故意隐瞒。


「大小姐居然会做出那种愚蠢的举动，老实说我很意外。如果是蕾娜大人的话，我就能理解了。毕竟她思虑浅薄到明明是族人却被派到荒野。」


「……对方是坂下重工的高层。克罗耶大人内心也非常紧张吧。只是因此而判断失误而已。」


「虽然我也这么认为，但是身为罗伦斯一族的人，既然迟早会站在经营里昂兹堤尔公司的立场，有些判断是不能失误的吧？」


　帕美拉和拉蒂斯长年侍奉克罗耶。作为侍从对主人的忠诚心也很高。帕美拉甚至在拉蒂斯面前说出自己主人能力不足，甚至超越了担忧的内容，可见帕美拉对这次的事件有多么重视。


　拉蒂斯也很清楚帕美拉的内心。两人是长年交往的知心关系。为了关心帕美拉，拉蒂斯没有否定帕美拉的想法，同时包含对自身主人的忠诚，笑着说道。


「弥补主人的失态，也是我们这些侍从的工作。对吧？」


　帕美拉也觉得既然拉蒂斯这么说，就将对主人失态的不满吞下，笑着回应。


「……是啊。」


　拉蒂斯的脸上，对侍奉同一位主人的朋友寄予信赖，帕美拉则对长年在一起的人寄予思念，两人相视而笑。


　这时拉蒂斯觉得既然帕美拉已经知道这件事，就问出至今一直忍着没问的问题。


「我说帕美拉。我有点事想问你，克罗耶大人的那个失态，假如是故意的，你觉得会是什么理由？」


「故意的……不可能吧」


「所以说，是假设。什么都想不到也没关系」


「我想想……」


　因为是拉蒂斯问的，所以帕美拉虽然觉得不可能，但姑且试着思考。


「……克罗耶大人的目的是与坂下重工交涉吧？那个交涉内容，是那种失态反而容易成立的吗？」


「……那是，怎样的交涉？」


　拉蒂斯不由得露出惊讶的表情，帕美拉笑着回答。


「不知道。我完全想不到。但是本来就是假设吧？」


　拉蒂斯也配合帕美拉笑着回答。


「那倒也是」


　两人就这样闲聊起来，结束了这个话题。至少帕美拉认为拉蒂斯的假设是错的，所以没有继续这个话题。而拉蒂斯也配合帕美拉，没有继续假设的话题。


　拉蒂斯很在意。


　克罗耶和斯嘉德梅到底说了什么？在克罗耶的指示下我们离开后，稍迟哈马斯也离开了房间。因为不可能擅自离开，所以肯定是斯嘉德梅的指示。


　也就是说克罗耶和斯嘉德梅的交涉内容，是连坂下重工的干部都不想让别人听到，甚至让自己的护卫主动远离的，机密性很高的内容。


　在如此重要的交涉面前，克罗耶会失态吗？或者正因为是如此重要的交涉，才会因为过于紧张而失态吗？


　说到底，那真的是失态吗？


　拉蒂斯不知道。























第107话　最前线的边缘






　日落后的荒野被夜色笼罩，充满绿色液体的湖泊散发朦胧的光芒。都市间运输车辆停在湖畔，车辆名称是阿特拉。这辆都市间运输车辆将许多高等级猎人运送到此处，让他们与从这座绿色湖泊涌现的怪兽群战斗。


　刚才诞生大量怪兽的湖泊现在已经停止生产新的怪兽。虽然被打倒但没有被消灭的怪兽尸体几乎都溶解后被地面吸收而消失，只剩下少数还留有原形的个体倒在荒野上。


　猎人们对怪兽群实行的这场屠杀中，大约五成的猎人已经回到久我间山都市，两成在阿特拉上休息，剩下三成则追着分散到各地的怪兽。


　从绿色湖泊涌现的怪兽并非全部都朝着阿基拉等人的方向前进。巨虫类的包围也偏向怪兽发射的光线方向。换言之，朝着其他方向的怪兽没有被猎人们打倒，而是分散到荒野各处。


　换言之，现在久我间山一带已经化为运气不好就会遭遇怪兽的危险地带。这对邻近的都市，特别是久我间山都市以西的都市而言，有可能成为致命的危机。


　其他都市基本上也和久我间山都市一样，拥有都市防卫用的战力。但是这些战力是默认栖息于久我间山地区的怪物会发动大规模袭击，从未默认过与怪兽交战。一旦怪兽出现在这类都市，恐怕会造成莫大损害。


　因此邻近的各都市联手向久我间山都市请求支援，或是委托猎人击破分散于各地的怪兽，采取了这类对策。


　于是战斗欲望尚未满足的高等级猎人们接下了这些委托。有人在阿基拉提出的紧急委托中没有赚到大钱，想赚取额外的成果；有人认为就算对手是大规模的怪兽群，用对灭弹头连射打倒怪兽也无法展现自身实力，想留下用一般武装打倒怪兽的纪录。这些猎人在阿特拉完成人型兵器的整备与弹药补给后，直接飞往目的地。


　艾蕾娜她们属于留在车辆的两成。她们将从久我间山都市借来的两架蓝衣人连同整备一起交给车辆，自己则在个人房间休息。


　从久我间山都市与艾蕾娜她们通讯的光，露出疲惫的表情。


「这样啊……阿基拉这么感谢我们啊……那真是太好了……」


　这是光的真心话。都市的防卫队因为宇多岛的缘故，屡次与阿基拉起冲突。为了缓和阿基拉对防卫队的印象，都市甚至将最前线用的人型兵器蓝衣人借给艾蕾娜她们，支援阿基拉。光很高兴计划顺利。


　不过光的喜悦不足以让脸上强烈透露出心劳的表情浮现笑容。光没有余力对艾蕾娜她们陪笑，发出疲惫的声音。


　见到光那模样，艾蕾娜与莎拉一起苦笑。


「是啊，他非常感谢。我告诉他光先生努力准备了蓝衣人，阿基拉应该也觉得欠了很大的人情。」


「真是帮了大忙……」


　光努力挤出笑容回应，但嘴角只有稍微放松。


　莎拉露出有些同情的微笑。


「阿基拉那边也很辛苦，不过光小姐这边好像也相当不容易呢。」


「就是说啊……真的是……真的是……真的是……很辛苦啊！」




　光和艾蕾娜她们聊天兼休息，稍微恢复了一些精神，于是她开始抱怨起自己的辛劳。


　紧急委托的报酬是按照成果分配。虽然实际支付报酬的是西罗，但委托本身是阿基拉提出的，因此分配内容也必须由委托人决定。


　然而阿基拉无法决定这种事，因此光这位阿基拉的负责人必须代为处理。面对这些能以个人之力威胁都市的高等级猎人，必须尽可能避免他们心生不满。


　光是这样，报酬的分配调整就已经困难至极。猎人们基本上是为了得到坂下重工的评价才参加讨伐怪兽。换言之，他们的目的并非金钱。不过那并不表示他们不想要钱。因为只要得到高额的报酬，就代表自己得到了高度的评价。


　就算只是主观的评价，如果比自己更没有活跃表现的人拿到的报酬比自己更高，就会引来怨言，质疑分配的基准，以及决定基准的人。一旦惹火了这些一旦惹火了这些高等级猎人，下场会非常凄惨。


　再加上这次的紧急委托，因为雪露、久我间山都市与坂下重工三方共同出资，让状况变得更加复杂。虽然三方共同出资，但各自提供报酬的理由不同。


　5000亿欧拉姆的奖金中，原本的1000亿欧拉姆单纯是为了讨伐怪兽群。但是雪露提供的500亿是为了救援阿基拉，久我间山都市提供的1500亿则是为了防卫都市。


　至于坂下重工提供的2000亿，目的并未公开。为了防卫久我间山都市、为了维持坂下重工的经济圈的治安、为了支援坂下重工的秘密作战。许多人各自提出各种推测，但真相只有斯嘉德梅知道，而斯嘉德梅只提供资金，没有明确说明出资的理由。


　为了达成各自不同的目的，猎人们各自做出了多少贡献？必须调查分析、评价、分配报酬。无论以何种评价基准分配报酬，无论分配得多么客观公正，都一定会有人，甚至所有人都会对此感到不满。光必须完成这项调整工作。


　这已经完全超出光的能力范围了。就算光再怎么高估自己的能力，她也能立刻回答「我做不到」，并且如此断言。


　尽管如此，还是必须有人来做。就算做不到，就算勉强，也必须有人去做。而光被分配到了这个任务。仅此而已。


　光也明白这一点，所以她正在努力。她一边诅咒着过去那个充满出人头地欲望的自己，一边努力处理着与自己地位相符的繁重工作。


「当然，细节部分可以交给部下去做！但是大方向必须由我来决定，交给别人的部分也必须由我来确认！就连负责的人，明明之前还抱怨着『给我更重要的工作』，但实际分配工作后，却吓得脸色发白！」


　光发泄了心中的不满后，心情稍微轻松了一些，为了进一步发泄而拉高了音量。


「难怪木林先生明明风评那么差，却还能得到各种各样的通融！像这种调整工作，他都能驾轻就熟地迅速解决，也难怪大家会对他睁一只眼闭一只眼！」


　木林已经习惯这类利害调整。因为他与高等级猎人——也就是克服了自身风评的鲁莽蛮干无谋的猎人们有所往来。在这次的事件中，木林在立场上是听从光的指示，不过他把分配到的那些难如登天的调整工作，趁着享受阿基拉的空档解决了。


　此外，他以忙碌为由拒绝了更多工作。木林的实力让他有本钱这么做。而且他交出的成果，也足以让人觉得既然他都揽下了这么多工作，拒绝更多工作也是无可厚非。


　木林的能耐之强，让他在担任都市职员与猎人办公室职员的同时，还能接下都市周边的巡逻委托，甚至在工作现场还有余力享受自己的坏习惯。


　光将不满一吐为快后，深深叹了一口气。她露出稍微舒坦的表情，切换意识般恢复平常的表情，对艾蕾娜两人问道：


「那么，艾蕾娜小姐、莎拉小姐，关于报酬的调整，雪露小姐提出的500亿欧拉姆是为了救出阿基拉，视调整方式而定，全额都由你们两人收下也行，你们想要吗？」


　与怪兽群交战的众多猎人之中，纯粹为了救出阿基拉而行动的只有艾蕾娜两人。就这角度而言，明确救了阿基拉一命的艾蕾娜两人，有资格收下雪露提出的全额报酬。


　艾蕾娜也明白这一点，回答：


「如果这个问题的意思是，因为分配上的问题，想减少我们的报酬，那我们不拿也无所谓哦。光是都市愿意出借蓝衣人，就已经是破格的待遇了，这部分的费用就当作是报酬吧。」


　艾蕾娜两人并非无欲无求。身为猎人，她们需要钱，也想要钱。尽管如此，艾蕾娜还是如此回答，莎拉也没有反对。这是出自艾蕾娜两人的判断。


　光是把最前线用的人型兵器出借给寻常猎人，就已经是都市前所未有的优待了。如果要用金钱来代替，究竟需要多少金额？艾蕾娜两人完全无法想象。


　机体的整备费用也不便宜。因为是针对最前线的武装，弹药费也高得吓人。再加上阿基拉的乘车费、这个房间的费用，全由久我间山都市负担。虽然不至于总额超过500亿欧拉姆，但肯定是一笔相当大的金额。


　此外，既然那500亿出自雪露，就某种角度来说也是阿基拉的钱。阿基拉已经给了200亿作为静香的护卫费用，而且之后静香的护卫工作也由坂下重工接手。


　虽然那200亿转为机体的租借费用，但在这种状况下再额外收下500亿，就朋友的立场来说实在不妥。虽然也考虑过先由两人收下，之后再转交给阿基拉，但阿基拉恐怕不会收下。既然这样，两人的报酬就当作是救出阿基拉的费用，多的就当作是借给都市的人情。艾蕾娜两人如此判断。


　光也理解了这一点，因此露出了为难的表情。


「啊～～这样也有这样的问题。因为这次的费用是从防卫队的预算中支出，这一点也很重要……」


　听光这么说，艾蕾娜她们也理解了。如果费用从艾蕾娜她们的报酬中扣除，就变成艾蕾娜她们自掏腰包救了阿基拉。这样一来，阿基拉对艾蕾娜她们的感谢之情会更加强烈，相对地对都市防卫队的感谢之情——也就是欠下的人情债就会减少。为了防止这种状况发生，必须营造出防卫队为了阿基拉而拨出高额预算的事实。


　该不会光刚才询问是否想要全额的500亿欧拉姆，就是为了让自己两人收下全额吧？如果回答想要，光就会以「这是本人的希望」为由，将全额交给两人，借此结束这件事。艾蕾娜这么猜想，于是她回答：


「啊～～原来是这样。这部分就交给光小姐决定吧。我们不会抱怨，随你高兴。」


　光笑着回答：


「这样啊。我明白了。」


　这样一来，雪露提出的500亿欧拉姆的报酬，分配比例就由光来决定。艾蕾娜她们不会抱怨，但是阿基拉也许会。光这么想着，继续说：


「那么，艾蕾娜小姐你们就和富上先生一样，接受让优秀猎人定居于本都市的支援计划。这样一来，包含蓝杰基特的租借在内，各方面都能得到调整。可以吗？」


「嗯，没问题。」


　听起来不坏。况且考虑到阿基拉也许会再度求助，有必要再多租借蓝杰基特一段时间。艾蕾娜如此判断，接受了提议。


　这样一来，500亿欧拉姆的报酬就能交给那边的负责人处理了。光这么想着，面露笑容。


「非常感谢。之后我会让计划的负责人联络两位，包含两位的猎人等级要提升到何种程度在内，细节就请到时再讨论。」


　这时，莎拉与艾蕾娜一同面露纳闷的表情。


「猎人等级要提升到何种程度……什么意思？」


「虽说使用了适合最前线的机体，但打倒了那么多的怪兽和巨虫类，猎人等级会大幅上升哦。搞不好升到80左右也不奇怪哦？两位觉得这样可以的话，那倒是无所谓……」


　听到这里，艾蕾娜她们不由得面露苦笑，表情僵硬地互看彼此。


　只要是猎人，任谁都会想提升猎人等级，但凡事都有个限度。猎人等级80的猎人，当然会被期待发挥猎人等级80的实力。艾蕾娜她们没有那种实力。因为有过与怪兽群交战的实绩，所以又被要求与怪兽群交战的话，那也很伤脑筋。无法否定猎人等级高过自身实力的不相称评价，可能会让艾蕾娜她们走上毁灭一途。


　等到艾蕾娜她们理解了状况，光继续说：


「透过支援计划，也可以和猎人办公室调整这部分。当然，本都市也会提供协助。报酬支付为装备，同时猎人等级的上升，也可以配合装备的性能。详细内容请与负责人讨论。」


「我、我知道了……」


　艾蕾娜尽管不知所措，还是勉强回答。


　这时光像是突然想到般说道：


「还有另一件事，可以问吗？」


「什么事？」


「这算不算另一件事，目前还不清楚，不过其实现在米哈左诺街遗迹被里昂兹提尔公司的部队封锁了。然后，就在刚才，我接获米哈左诺街遗迹的市区被扩张空间吞没，整座遗迹焕然一新的情报……你们觉得这是阿基拉干的吗？」


　艾蕾娜与莎拉听了，想象了各种可能性，隔了一小段时间后，面露难以言喻的笑容。


「……这可不好说。」


「哎……是啊。」


　八九不离十。至少与阿基拉有关。但是没有证据，难以断定就是如此。艾蕾娜与莎拉以这样的表情、语气与话语，含糊其词。


　那表情显示了骚动尚未结束，甚至可能接下来会更加恶化。


　光也同意艾蕾娜两人的判断，面露难以言喻的笑容。不过那笑容与艾蕾娜她们不同，透出几分疲惫。


　光是紧急委托的应对就忙得焦头烂额了，要是再发生更大的骚动，那可就吃不消了。


（阿基拉……饶了我吧……）


　光的叹息，目前还没有传达到阿基拉那里。






◆






　在漆黑的夜色中，对再构筑机关的成员马尔奥站在散发着朦胧绿光的湖面上。他将一根附有极长丝线的试管状物体垂入湖中，从湖底汲取了某种液体。


　接着他将试管和液体一起装入小型检查机器，然后联络同事。


『样本采集完毕，麻烦你分析一下。』


『了解～～请稍等一下哦～～』


　通讯另一头的同事远距离操作检查机器，开始分析绿色液体。


『嗯～～我稍微调查了一下～～这是回复药呢～～』


『回复药？』


『喏～～不是有种很厉害的回复药吗～～义体者只要喝下去就会变回肉体～～这个液体所含的纳米机器，和那种回复药的成分很相似哦～～』


『原来如此……毕竟是制造出那种怪兽的玩意儿，就算具备这种程度的性能也不奇怪。其他呢？』


『目前就只有这样～～毕竟这种便携式检查机器的解析能力有限～～』


『明白了。我会把样本送过去，等你到了之后再麻烦你继续分析。』


『好～你那边也加油哦～』


　马尔奥切断与同事的通讯，看向湖岸露出讶异的表情。停在那里的都市间运输车辆上伸出好几根类似管子的东西。管子又长又粗，前端直达湖底，将大量的液体吸进车内。


　而车辆的车顶上，可以看到龙川的队长塔卡瓦和副队长梅尔西亚的身影。


（那两人是租借了那台阿特拉斯的龙川的……）


　马尔奥稍微思考了一下，然后刻意将有些严肃的表情转变为轻松的模样，就这样在水面上奔跑，前往塔卡瓦他们所在的地方。




　在黑夜中闪耀着绿色光芒的湖泊，如果不去在意大量怪兽从那里涌出的事实，看起来甚至有种神秘感。塔卡瓦和恋人梅尔西亚一起看着那幅光景，笑着说道：


「真是好景色。能够亲眼看到这样的景色，也是猎人工作的醍醐味呢。」


　梅尔西亚也笑着回答：


「我不否认，但如果你是来观光的话，就别特地跑到荒野，用VR解决吧。」


「那个有点没意思啊。该说是缺乏真实感，还是体感不够呢」


　现代的虚拟现实技术已经达到了一般人无法区分现实与虚拟的领域。但是对塔卡瓦这种高等级猎人来说，还是能感觉到粗糙。


　东部人的身体虽然有个人差异，但都受到了旧世界技术的影响。与居住在比东部更西边的中央地区的人们相比，即使外表看起来是人类，生物学上也存在着足以被称为不同物种的差异。甚至被中央地区的人们称为变异体。


　被称为超人的那些人，据说是旧世界技术制造的生物兵器的后裔。那些兵器通过高度技术认知的世界、现实，与一般人用平庸的感觉器官捕捉到的世界，其分辨率有着天壤之别。现代虚拟现实的精度尚未达到那个领域。这种差距让塔卡瓦这样的强者们感受到了VR世界的拙劣再现。


　梅尔西亚也没有否定塔卡瓦的感想。不过她还是说道：


「我的意思是，为了那种体感而跑到荒野，未免太不划算。之前你不是因为一时兴起就跑进浮游岛，结果差点没命吗？当时我们差点就一起死了哦。」


　梅尔西亚投出半开玩笑的责备视线，塔卡瓦回想起当时的辛劳，连忙撇开视线，笑着掩饰。


「抱歉啦。当时确实很危险。我这下终于明白那里为什么会被称作最前线的边缘地带了。」


　过去阿基拉搭乘都市间运输车辆前往泽格尔特都市时，曾在车辆车顶上见到飘浮在空中的巨大岛屿。


　那般阿基拉也一眼就能明白的异样存在，正是以与异样程度成正比的旧世界高度技术实现的。而以同样水平的技术产生的警备装置、机械类怪物的栖息地，也并不罕见。视情况而定，有时甚至会成为连在最前线活动的一流猎人都会陷入苦战的危险地带。


　最前线的边缘地带，指的是存在于最前线以外的场所，这类危险度极高的领域。


　塔卡瓦以前曾和梅尔西亚一起闯入了最前线的边缘地带之一的浮游岛。当然，最主要的目的还是带回那里的贵重遗物。


　不过，他也对旧世界技术产生的这类不可思议的场所抱有强烈兴趣。越是强大的猎人，就越想实际踏入这类场所。因为越是强大的猎人，就越会透过旧世界遗物等事物与旧世界产生关联。而未知事物从旧世界开始就一直吸引着人们。


　而踏入那个领域的塔卡瓦最终败退了。面对以轻易让巨大岛屿浮在空中的技术水平制造的机械类怪物，他只能逃回来。


　尽管如此，塔卡瓦还是想有朝一日再次踏入那个场所。不过，目前因为梅尔西亚的反对，他还没有机会再次挑战。梅尔西亚叮嘱他准备不足。


「这里搞不好也会成为最前线的边缘地带。」


「如果那只怪兽会无限涌现，恐怕就会变成那样吧。久我间山都市和坂下重工之所以追加报酬，也是因为有这层顾虑。我为了以防万一，也确实租借了亚特拉斯，做好准备才让队伍出发。」


　紧急委托发布后，塔卡瓦原本打算立刻出发，但是被梅尔西亚阻止，要他等到亚特拉斯做好准备。


「结果因此晚了很多。」


「猎物还是有留下来吧？而且因为有做好准备，才能大显身手，这样不是很好吗？」


「不过我们也比当时强了很多，真的需要那么充分的准备吗？现在也得到了能揍飞怪兽的人型兵器。」


「是啊。所以我才没有阻止你来这里吧？」


「浮游岛那边呢？」


「如果你能租到可以在空中奔驰，直接飞到浮游岛的都市间运输车，我再考虑看看。」


　梅尔西亚笑着回答，塔卡瓦回以苦笑。


「别强人所难啦……」


　塔卡瓦的机体之所以能单方面蹂躏怪兽大军，是因为有都市间运输车在远处提供能量。梅尔西亚不打算在没有同等支援的情况下让塔卡瓦再次前往浮游岛，而塔卡瓦也明白自己还没有足够的实力做到这一点。


「准备准备。准备还不够充分呢。」


「好好好，我知道了。」


　被梅尔西亚稍微叮嘱的塔卡瓦轻轻笑着回答，同时对恋人的关心感到高兴，没有提出反对或反驳。


「话说回来，梅尔西亚。你什么时候准备了这种东西？」


　从阿特拉斯延伸到湖里的水管，内部大到足以让汽车行驶。有好几根巨大的水管从车辆仓库里冒出来。


「啊，这个？这是……」


　梅尔西亚正要向塔卡瓦说明，马尔奥却突然出现插嘴。


「我也很在意呢。你们在做什么？」


　于是梅尔西亚的表情从面对恋人的开心模样，变成了面对可疑人物的冷淡表情。


「你是谁？搭乘阿特拉斯的猎人？那你就别在意了。这跟你没关系。」


「哎呀哎呀，别这么说嘛。我好在意啊。告诉我嘛」


　面对态度有些自来熟的马尔奥，梅尔西亚眼神变得锐利起来。


「我们不打算向局外人透露龙川的内部情况。给我消失」


　梅尔西亚的态度已经达到了警告的级别。塔卡瓦也配合着梅尔西亚，向马尔奥投去锐利的视线。既然对方都报上了龙川的名号，态度却还是没有改变，那就说明对方是在小瞧龙川。塔卡瓦也必须采取相应的应对措施。


　于是马尔奥也稍微严肃了起来。但他并没有离开，而是开口说道。


「我是对再构筑机关所属的马尔奥。不好意思，希望你们能协助调查。可以吗？」


　然后马尔奥用短距离通信向塔卡瓦他们发送了身份数据。那证明了马尔奥确实是对再构筑机关的人。塔卡瓦惊讶地对马尔奥说道。


「对再构筑机关……！这里原来是这么危险的地方吗？」


「不，不是的。调查危险程度也是我们的工作。不过，如果那种规模的怪兽群现在也一直在涌出的话，那这里确实是很危险的地方」


「啊，哦……是这样啊」


　塔卡瓦理解了之后，稍微安心地吐了口气。但是梅尔西亚依然是一副严肃的表情。马尔奥笑着对梅尔西亚说道。


「所以，你们在做什么呢？希望你能告诉我呢」


　马尔奥虽然又恢复了轻浮的态度，但既然已经表明了对再构筑机关的身份，那回答这个问题就不是与统企联为敌，而是强制的。梅尔西亚深深地叹了口气，像是放弃了一样回答道。


「……只是在收集湖里的液体而已。毕竟诞生了那么多那种怪兽。毫无疑问是旧世界高度技术的结晶。想要买的人多得是」


　然后，因为已经坦白了，所以这次像是豁出去了一样继续说道。


「我们没有理由被你抱怨。这种事情不就是先到先得吗？就算我们把湖里的液体全部吸干，导致其他人无法得到这些液体，那也与我们无关」


　这种液体，换个角度想也是贵重的旧世界遗物。龙川让其他高排名的猎人们去对付怪兽，自己则打算独占这些液体。梅尔西亚毫不在意地把这种行为解释为有些狡猾。


　塔卡瓦听到后也觉得有些贪婪，但因为这有利于龙川，所以只是苦笑了一下。


　然后马尔奥干脆地回答道。


「不，这倒没什么。但是怪兽已经不再出现了，如果这些液体只是普通的绿色液体的话该怎么办？」


「没关系。根据调查结果，就算这些液体只是普通的绿色液体，那也是在我们卖掉之后，由买的人去调查。如果有人在买之前要求调查，那不卖给他就行了」


　梅尔西亚露出贪婪的表情如此断言。然后继续说道。


「而且，其他猎人们都只顾着讨伐怪兽，而我在确认紧急委托的内容时，灵光一闪，做好了万全的准备。我们赚最多又有什么错？」


　梅尔西亚明确地表示只有他们赚大钱的正当性。然后马尔奥饶有兴致地说道。


「原来如此。不过在那种情况下，真亏你们能准备好这么大的管子」


「哎，因为各种原因，我很擅长做这种准备。当然，很多时候准备也是白费功夫。但我觉得总比因为没有准备而后悔要好。不过每次都要花很多钱，所以我也变得对赚取这些钱的机会很敏感。对吧？塔卡瓦？」


　梅尔西亚笑着看向塔卡瓦，眼神中充满了深意。


　然后塔卡瓦笑着移开了视线。梅尔西亚所说的各种原因就是指塔卡瓦，而塔卡瓦对此也有自觉。


　梅尔西亚他们的对话，通过塔卡瓦向马尔奥说明了梅尔西亚事前做好了把湖水全部抽干的准备，以及梅尔西亚就是这种人的根据。


　马尔奥回答道。


「……这样啊。不过，我只是打个比方哦？万一装在车内的液体里诞生了怪兽，你们打算怎么办？」


「到时……嗯，反正会保管在车辆仓库里，都市间运输车辆的墙壁连对灭弹头都能挡住，怪兽一诞生就会被压扁吧？」


「啊，原来如此。那样的话就能安全运输了。所以才借了阿特拉斯吗」


「不，借阿特拉斯是为了支援塔卡瓦他们。车辆可以远程向机体提供能量。液体只是顺便而已。虽然打算高价出售，但不知道能卖多少钱」


「原来如此」


　马尔奥理解似的点了点头。然后继续说道。


「感谢你们协助调查。那么，我先告辞了」


　马尔奥留下这句话后，离开了塔卡瓦他们。他脸上那对塔卡瓦他们露出的轻松笑容消失了。


　塔卡瓦他们也目送着马尔奥。和对再构筑机关的人说话，就算是塔卡瓦也会紧张。他安心地轻轻叹了口气。


「没想到对再构筑机关的人会坐上去。梅尔西亚知道吗？」


「不，我也不知道。好像是混在乘务员里。真是的……」


　看到梅尔西亚一脸不高兴，塔卡瓦也苦笑着表示理解。


　然后梅尔西亚又对塔卡瓦露出了意味深长的笑容。


「我说塔卡瓦，你觉得那个马尔奥对我的讲究到底理解了多少？」


「……这个嘛，应该理解了不少吧？」


　塔卡瓦苦笑着回答道。梅尔西亚是在调侃自己，是自己把梅尔西亚培养成了这样的人。想到这里，塔卡瓦为了讨好恋人，笑着附和道。


「是吗」


　梅尔西亚对恋人的回答感到满意，她看了一眼离去的马尔奥，笑着回答道。























第107话　恩蒂恩特






　第2天早上，阿基拉在遥为他准备的个人房中醒来。他从床上起身，首先环顾房内，随后姑且尝试呼唤。


『阿尔法。』


　没有回应，也看不见阿尔法的身影。与阿尔法的连结依旧中断。


　阿基拉叹了一口气，穿上强化服走出房间。


　其他人已经起床了。西罗对走出房间的阿基拉搭话：


「阿基拉，你醒啦。状况怎么样？」


「……身体状况没问题。」


「……这样啊。」


　阿基拉原本接受着某种支援，但是昨天失去了那项支援。西罗期待那项支援已经恢复，才对阿基拉搭话，不过从阿基拉的回答可以得知，那项支援并未恢复。


　这时阿基拉注意到蕾娜等人也在场。蕾娜笑着说道：


「早安，阿基拉。昨晚睡得好吗？」


「嗯。蕾娜，昨天多亏你帮忙，谢谢。」


「不客气。我们其实也满厉害的吧？虽然我不否认是靠装备，哎，这也算实力的一部分嘛。」


　蕾娜显得有些得意，阿基拉也指着自己的强化服，笑着回答：


「我也一样啊。要是没有这个，我早就死了。」


　阿基拉和蕾娜就某种角度而言，都使用着与自身实力不相称的装备。如果他们因此夸耀自己的实力，旁人会认为他们不知天高地厚也不奇怪。


　过去的蕾娜因为不想被别人这么认为，刻意使用与实力相符的低性能装备，可说是不成熟的体现。如果因此丧命的只有蕾娜自己，那还能称为矜持。然而一旦诗织和佳苗也有可能陪葬，那就单纯只是不成熟罢了。


　现在的蕾娜已经没有那份不成熟。她已经成长到能毫不客气地使用借来的力量。她已经抛弃有害的谦虚，必要时也能使用有益的傲慢。


「话说，蕾娜你们怎么会来这里？」


「哪有为什么，当然是来帮你的啊。罗伦斯先生这样指示我们。另外补充一点，我也没胆子在现在的米哈左诺街遗迹里露宿，所以联络了西罗，要他来接我们。」


「哦，是这样啊。」


　自己一行人因为有遥的协助，得到了安全的睡铺，但蕾娜她们并非如此。因为方块的力量，米哈左诺街遗迹恢复了当时的样貌，警备水平恐怕也恢复了。除非有西罗那样能介入遗迹系统的实力，否则随便进入建筑物内也很危险。


　此外，就算要先从米哈左诺街撤退，如果这里的扩张空间和崩原街遗迹的第3奥托一样，就算循着来时路折返，也不保证能平安脱身。


　既然如此，撇开罗伦斯的问题不谈，蕾娜她们会想与可能知道状况的阿基拉等人会合，也是很自然的想法。阿基拉这么认为，接受了她们的说词。


　不过，蕾娜她们会决定与阿基拉等人会合，并不像阿基拉想得那么简单。她们经过了充分的烦恼与迷惘，最后才来到这里。


　至少诗织和佳苗在这样的状况下，是否该前往阿基拉身边，冒着可能遭遇更危险的状况，两人直到最后一刻都还在犹豫。最后因为蕾娜的决定，她们决定与阿基拉等人会合。


　蕾娜说道：


「阿基拉，你那边好像也发生了不少事，不过我之前也说过，我会在不问多余事情的前提下帮忙，你就放心吧。」


「谢谢，帮大忙了。」


　阿基拉如此回答后，用念话询问西罗。


『西罗，你跟蕾娜她们说了多少？』


『基本上什么都没说。因为要是随便告诉她们，哈马斯可能会用强硬手段逼问。就算说了，蕾娜她们或许会帮忙保密，但没必要让她们跟坂下重工起争执吧。』


『这样啊……说得也是。』


『我姑且有告诉她们遥的名字，说她是我们的协助者。除此之外的细节，就看情况再说了。』


　阿基拉轻轻点头，然后开口说道：


「西罗，所以你决定要怎么做？」


　遥是否能得救，取决于西罗的决定。西罗必须做出决定，然后思考接下来的行动。


　你们两人慢慢决定要怎么做吧。昨天阿基拉对西罗和遥这么说完后就寝了。


　阿基拉也不打算催促西罗做出决定。不过，如果他已经决定，就必须问清楚。


　西罗一脸严肃地反问：


「……阿基拉，你恢复万全的只有身体状况吧？」


「没错。」


「这样啊……」


　支援阿基拉的某种力量，那来历不明的未知数，正因如此才让人期待的力量并未恢复。西罗重新确认了这一点。


「我明白了。既然这样，我们去遥她们的大本营吧。」


『不管是要删除遥的备份资料，或是把资料移到其他地方，我们根本不知道办不办得到。我想先确认这一点。』


　西罗以其他人也听得见的音量说明具体的行动，至于这么做的理由，则是用念话告知。


　为了拯救遥，该怎么做？西罗也还没完全决定。尽管如此，阿基拉得知西罗已经排除直接逃离遗迹的选项，又听了具体的行动方针，判断自己的委托，也就是协助西罗的委托，尚未结束。他点头回答：


「知道了。那我们走吧。」


「……不，至少先吃完早餐再出发吧。一旦离开这里，下次能好好吃饭的机会不知道是什么时候。」


　西罗笑着如此提议，阿基拉也笑着回答：


「说的也是。就这么办。」


　即便那是逞强，阿基拉还是肯定了西罗在这种状况下还能笑得出来的强大。




　吃完早餐的阿基拉一行人准备前往贝斯他们的根据地。阿基拉睡的房间，以及刚才使用的桌子等，都已经收拾干净。就像生成时的逆向操作，溶解后混入房间的地板消失了。


　但是遥在此时阻止了阿基拉他们。


「等等。有人来了。」


　然后她利用大楼的机能，显示出那些人的身影。为了让哈马斯他们和蕾娜她们也能看见，不是显示在扩增视野，而是让影像浮现在半空中。


　看见影像中的人物，遥和蕾娜她们都大为震惊。映在影像中的是贝斯他们其中一人，名叫欧提布的人，以及带着部下们的克罗耶。




　遥朝着影像伸出手。于是从地板和天花板出现了激光炮，出现在走在白色通道上的欧提布他们面前。那是遥操作大楼的警备系统生成的。在克罗耶身旁待命的拉蒂斯他们，立刻为了保护克罗耶而行动。


　但是欧提布将手伸向前方，生成的激光炮全部像倒带般回到地板和墙壁上消失了。这表示欧提布对大楼的警备系统拥有和遥同等的权限。


　欧提布隔着影像对表情变得严肃的遥面露笑容告知：


「恩蒂恩特，放心吧。我不是敌人，只是想和你稍微谈一谈。谈完之后就会乖乖回去，不会加害于你。我保证。」


　遥听了露出狐疑的表情，欧提布继续说：


「不过，如果你还是坚持无话可说，我也只能和贝斯一样，视你为敌人。你应该也不想无谓增加敌人吧？现在就安分一点。」


　欧提布如此告知，视线从遥身上回到通道前方。确认没有发生任何事，也就是遥没有再度生成激光炮阻止他们前进后，他带着克罗耶等人继续前进。


　阿基拉透过浮在空中的影像看到那模样，对遥露出狐疑的表情。


「遥，那家伙是谁？」


「那家伙是欧提布。和贝斯一样，是组织的成员之一。」


「是哦。你刚才说他不是敌人，是这样吗？」


「……我不知道。我是组织的叛徒，对贝斯他们来说应该是敌人。」


　阿基拉的视线转向西罗。


「……西罗，你打算怎么做？」


「……见个面吧。我也很好奇对方的来意，而且如果真的不是敌人，我也不想因为多管闲事而增加敌人。」


　就算真的演变成交战，现在有阿基拉、哈马斯、涅利亚和奥莉维亚在，应该能充分取胜。西罗想到这里，决定先观察对方的态度。


「知道了。」


　浮在空中的影像中也映着拉蒂斯。阿基拉注意到他就是协助宇多岛的里昂兹堤尔公司的人。尽管如此，阿基拉还是决定现在先听从西罗的指示。


　蕾娜等人同样看着影像，见到克罗耶的身影，表情依旧凝重。




　欧提布等人来到阿基拉等人面前。克罗耶带着拉蒂斯、帕美拉、托托拉、熊垣，以及六具全罩式的强化服。欧提布与克罗耶站在前方，其他人则在克罗耶后方待命。


　欧提布也和贝斯一样，穿着类似遥的服装的男性版。那代表了欧提布和贝斯与遥同样是类似的存在。


　克罗耶看向蕾娜等人。诗织与佳苗的女仆装是从罗伦斯那边借来的1级女仆的装备。和蕾娜现在的装备同样，拥有足以与最前线用的装备匹敌的性能。另一方面，拉蒂斯等人的女仆装与管家服只是2级的装备。克罗耶的服装虽然是高级品，但并非战斗用。换言之，单纯就装备的战力而言，蕾娜等人明显在克罗耶等人之上。


　再加上与日柄加住宅区遗迹那时不同，这次1级女仆铃鹿并未同行。而且6具强化服要弥补不足的战力，性能完全不够。这个场合有阿基拉、奥莉维亚、哈马斯与涅利亚在场。对克罗耶而言是相当严苛的战力差距。


　尽管如此，克罗耶脸上挂着从容的笑容。那笑容让蕾娜等人的表情添加了紧张与戒心。


　同样挂着从容笑容的欧提布，同样让遥的表情添加了紧张与戒心，同时对克罗耶说：


「我这边可能会讲得比较久。你先说吧？」


「不不不，请不要在意。我这边只是陪同而已。就算欧提布大人的话要讲上数周，我也会明白自己的立场，耐心等待。请先说吧」


「那么，恭敬不如从命」


　欧提布也对露出礼貌微笑的克罗耶回以笑容。然后他将那笑容转向遥。


「恩蒂恩特。我就单刀直入地问了。你为什么要做这种事？」


　为了从对方口中引出内容，欧提布故意提出稍微欠缺具体性的提问，遥的表情虽然稍微变得严肃，但还是用虚张声势的笑容回答：


「特地来问这种事？虽然你说不是敌人，但你的意思是根据我背叛的理由，有可能会成为我的同伴？」


「根据理由，也会考虑。」


「…………咦？」


　太过出乎意料的回答让遥有点傻眼。西罗也难掩惊讶，阿基拉也露出意外的表情。


　另一方面，克罗耶的表情没有变化。那并非克罗耶对欧提布他们的话题没有兴趣，而是表示对克罗耶而言，欧提布的话在预料之内。


　欧提布继续说：


「我再补充一点。只是考虑。考虑的结果，我成为你的同伴。虽然这种可能性很低。但是我认为不把你视为敌人的概率，还是存在的。如果你希望的话，就老实说出理由。如果听到这里还不说，就像刚才说的，我和贝斯一样，会把你视为敌人」


　他是认真的吗。遥把想法完全表现在脸上，看着欧提布。全力探查对方的本心。然后陷入半混乱。在遥的眼中，欧提布不像是在说谎。


「那么，我再问一次。恩蒂恩特。你为什么要做这种事？」


　遥虽然犹豫，但还是决定老实回答。虽然完全不认为老实说出来就能被放过，但不说的话就确定是敌人了。既然如此，还是说出来吧。哪怕只有一点点，也要提高欧提布放过自己的可能性。遥这么想。


「……是为了帮助西罗」


　欧提布听到遥的回答，像是在说「果然是这样吗」一样轻轻点头。


「原来如此。你是为了提升西罗的地位，协助坂下重工的作战，打倒其他遥成为新的遥，将米哈左诺市交给坂下重工吧？」


「…………咦？」


　再次听见出乎意料的回答，遥又愣住了。这次不只是西罗，哈马斯也大吃一惊，不只是阿基拉，涅利亚也露出意外的表情。


　然后遥回过神来连忙说道：


「等一下！什么意思？」


　见到遥的反应，欧提布也面露意外的表情。


「不是吗？」


「不是！」


「你之所以还留在米哈左诺市，是因为一旦离开都市就会失去遥的权限吧？」


　欧提布说着，将视线转向阿基拉等人。


「和你在一起的那些人，不就是为了打倒其他遥的战力吗？追加战力也是坂下重工接下来会派遣过来的吧？之所以破坏设施T7，也是因为那会在战斗时成为障碍吧？」


「完全不对！」


「那又是为什么？」


　遥受到莫须有的误会。理解了这一点，遥先深呼吸一次恢复镇定，决定好好说明。


「……我不知道你为什么会误会，我说的拯救西罗，是因为如果我继续是系统的一部分，西罗就会为了救我而不断乱来，最后死掉，所以要阻止他。使用方块也是为了这个目的。为了让我得到实体，自由行动。」


「既然如此，你为何还留在米哈左诺市？你已经能自由行动了，和西罗一起逃离都市不就好了？」


「我的数据还留在本部吧？如果有人以那份数据为基础重新生成我，西罗就有可能会想救那个我。我是为了处理那份数据。」


　欧提布听了她的说明，表情显示他一定程度的接受。不过他继续说：


「原来如此。你是这么认为的啊。」


「……什么意思？」


　遥听了莫名其妙的发言，陷入半混乱状态。阿基拉也因为欧提布接连说出否定遥至今所说的话，面露疑惑的表情。


　随后欧提布先环视阿基拉等人，对西罗投出意味深长的视线。西罗面露疑惑的表情，同时显得有些慌张。


「……怎、怎么了？」


「也对。那么就当作是说明并共享前提知识，我来说明我的认知吧。首先自我介绍，我是遥・欧提布。和遥・贝斯以及那边的遥・恩蒂恩特一样，是七位遥之一。」


　就某种角度而言，半知半解的阿基拉和西罗露出狐疑的表情；而一无所知的哈马斯和涅利亚则是一副能听到有趣话题的模样，面露好奇的表情。


「严格来说，我们七人过去都是遥。不过现在我们七人都是遥，只是各占七分之一。」


　听了接下来的说明，阿基拉和西罗也面露惊讶。


「遥是米哈左诺市管理人格的名字。不过现存的遥已经精神崩溃而消失。我们是从管理人格的精神集合网资料中，为了防止再度崩溃而赋予新的指向性重新抽取的意识。遥・欧提布的欧提布，就是那个指向性的识别码。」


　阿基拉和西罗不由得看向遥。遥依旧面露紧张的严肃表情，对欧提布投出严厉的视线。


　遥的反应已经说明了欧提布的说明正确无误。




　在旧世界的时代，希亚拉兹这个国家还正常运转的时候，统治那个国家的是以全国国民的精神情报为基础生成的管理人格。


　当时所有人都理所当然地是旧领域连接者，彼此之间可以互相连接。由这种通信产生的巨大精神情报网，集合无意识，作为工学资源活用而生成的，可称为国家拟人化的管理人格，与国名相同，自称希亚拉兹，管理、经营着国家。


　但是那个管理人格也随着国家的崩溃而消失了。并非因为失去了作为生成来源的全国国民。而是因为希亚拉兹的精神无法承受失去所有国民的事实。


　欧提布说道。


「就算没有人住，家还是家。就算没有人使用，大楼还是大楼。就算国民死绝，那些管理人格也不会失去存在意义，也不会失去理智。你们称为企业系管理人格的那些人也一样。就算当时的人类死绝，那也不过是失去了既存的顾客。只要开拓新的顾客就行了。这不构成终止商业活动的理由。」


　实际上，一部分的企业系管理人格也和统企联有交易。只要商业交易能够成立，企业系管理人格并不会特别拘泥于交易对象是现代的人类。


「但是你们称为统治系的那些人就不是这样了。没有人民的国家就不存在。那已经不是国家了。希亚拉兹无法维持自我认知而消失了。比国家小的各个地方的管理人格，因为居民人数比全国民少，所以能维持自我意识的概率很高，不过还是不行吧。全都消失了。」


　越是上位层的统治系管理人格，管理的居民数量就越多。那也意味着当那些居民全部失去时，该管理人格失去理智的可能性就越高。


「在统治系的管理人格中，勉强能维持自我的，只有更小区域的人。而且那也只是极少数。崩原街的那位椿，也不过是极少数的例外。详细情况我也不清楚，不过应该是基于某种理由而维持了自我吧。」


　统治系的管理人格基本上已经消失了。这一点，东部广袤的荒野就是证据。当时那里也有城市，有人居住，也有管理该地区的管理人格。如果保有理智的管理人格现在还能正常运作，就不会变成荒野了。


「但是米哈左诺街的管理人格遥就撑不住了。虽然没有立刻消失，但只是时间问题，渐渐失去了理智。你看过以前的米哈左诺街的光景吗？崭新的大楼与瓦砾山杂处的市街区景色。那是遥的精神崩溃之前，理智与疯狂交杂的精神状态留下的痕迹。」


　阿基拉回想起以前从空中看到的米哈左诺街的光景。原来那是这么一回事啊。他莫名地接受了。


「米哈左诺街的管理人格遥虽然消失了，但并非连都市系统都停止运作。每当系统消失，就会尝试复原遥。因为就算遥消失了，作为遥原型的居民精神集合网数据还留着。对了，顺带一提，无法从那份数据重新生成居民。因为加工成作为工学资源的集体无意识时，个体的数据就消失了。」


　从技术上来说，只要拥有旧世界的智慧，就能从头生成一个人类。这种程度的事情，现代的技术也已经办得到了。但是那只是新生成一个人，绝非复活了已经逝去的国民。并不是说失去了再做一个就好。


　至少对国家管理人格希亚拉兹来说，就算在生物学上是人类，也绝非自己国家的国民。国民死绝之后，希亚拉兹无法保持理智的理由之一也在于此。


「遥被系统重新生成了好几次。而每一次都无法承受现状，失去理智而消失。系统也判断继续这样反复生成与消失没有意义。于是不再直接生成遥，而是在从精神集合网数据中重新抽取时，对指向性进行调整。调整量随着重新抽取的人格消失而逐渐增加。最后终于生成了能保持理智的人格。那就是我们。」


　阿基拉等人全都一脸惊讶地听着欧提布的话。除了已经知道这件事的遥。


「不过调整量实在太大，我们已经和过去的遥截然不同。甚至米哈左诺街的系统已经不承认我们是都市的管理人格。真是本末倒置。」


　欧提布语毕，自嘲般笑了笑。随后恢复表情继续说：


「我们的目的是修复米哈左诺街。但是就算我们保有理智，不被承认是正式管理人格，能做的事情有限。为了在这种状况下达成目的，我们尝试了各种方法。寻求外部人士协助，以支援作为回报也是其中之一。恩蒂恩特透过里昂兹堤尔公司的中介……啊啊，是现代的中介，协助久我间山都市的宇多岛，也是其中一环。」


　阿基拉看向克罗耶身后的拉蒂斯，随后将视线转向克罗耶，克罗耶面露理解的表情。另一方面，蕾娜等人面露惊讶。那代表蕾娜等人完全不知道这件事。


　克罗耶对蕾娜等人回以微笑。克罗耶当然知道宇多岛这件事。因为派遣拉蒂斯到宇多岛底下的人正是克罗耶。


　而就连克罗耶都不知道的部分，欧提布继续说下去。


「我们原本打算花费几千年达成目的。但是这时恩蒂恩特带着方块回来了。我们非常欢喜。用方块的力量，以物理手段，部分地覆盖米哈左诺街的系统。这样一来我们就能成为米哈左诺街的新管理人格。我们立刻实行了。」


　欧提布这时轻叹一口气，视线不是看向阿基拉等人全体，而是遥。


「……虽然恩蒂恩特对我们抱持不满，但没想到她会背叛我们。不，就算她会背叛，也没想到她会做到这种地步。如果只是抢先我们，踢掉贝斯成为指挥系统的顶点，那还能理解。因为她也说过不想再从事外勤工作，要我们给她最高位的权限。到这里都还在理解的范畴。」


　欧提布稍微皱起脸继续说：


「但是她打算把米哈左诺街卖给坂下重工，这已经超越了我们的理解。那是对包含恩蒂恩特在内的我们，对遥，对米哈左诺街的背叛。我们实在无法预料她会做到这种地步。虽然人格生成时的指向性不同，但我们是从同一精神集合网数据中抽取出来的存在，所有人都是遥，都是米哈左诺街的管理人格。」


　虽然有差异，但都是自己。自己不可能做出那种事。因为这种无自觉的认知，贝斯他们误判了遥的行动。


「但是既然已经发生，也不能只说不可能就了事。而且现在的我并非共享同一根源的指向性存在，而是各自独立的存在，因此我能推测恩蒂恩特做出那种行动的理由。哎，虽然想出理由费了我一番工夫。」


　欧提布的话让阿基拉等人的表情随着话题进展而变得越来越感兴趣。


　唯独一人，遥的表情不只焦急，甚至开始透出畏惧。


「我的结论是，原因可能在于人格生成时的指向性内容。以有人居住为前提确立自我的管理人格，却要永远管理无人的街道。为了在这种状态下保持正常，我们的指向性产生了巨大的偏差。比方说贝斯，他恐怕是将自己与米哈左诺街视为同一存在，解决了以有人活动为前提维持无人街道秩序的矛盾。只要有自己在就没问题。他就是这么想的。」


　欧提布对遥，以及阿基拉等人，准备说出决定性的结论。


「然后恩蒂恩特，你……」


　但是遥打断了欧提布的话，表情像是被逼到绝境，猛然朝欧提布伸出手。于是地板与天花板出现无数的激光炮，炮口指向欧提布。


　同时欧提布也朝遥伸出手。激光炮的动作停止了。严格来说，是想开炮的遥与想阻止的欧提布互相抗衡，使得激光炮反复进行停止与启动的细微动作。


「恩蒂恩特，我还没说完。还是你已经不想再说了？如果你是这个意思，那我只能按照之前宣言的，将你视为敌人。」


　即使受到警告，遥也没有放下手臂。她那被逼到绝境的表情变得更加难看，脸上甚至浮现畏惧的神色，但还是瞪着欧提布。


　就在西罗对她的反应感到困惑时，阿基拉采取了行动。他将HBTN复合枪指向遥。


　遥瞪着阿基拉的锐利视线，西罗吃惊的严肃表情，涅利亚与哈马斯好奇的眼神，阿基拉置身于这些视线之中，对遥清楚宣告：


「遥，不，恩蒂恩特？叫哪个都好。住手。让我继续听下去。你大概是不想让我们听见接下来的内容，所以才想阻止他，但是我可没有信任你到在什么都不知道的状况下协助你。我可不想在什么都不知道的状况下被你利用。」


　随后他更明确、更具体地警告：


「如果你想在这里结束话题，那我也会在这里结束对你的协助。我会开枪打你，把西罗交给哈马斯。住手。」


　遥伸向欧提布的手臂因为过度紧张而剧烈颤抖。但是，遥还是没有放下手臂。


　这已经是感情的问题了。如果冷静地，理性地思考，遥只能放下手臂。这一点遥也很清楚。虽然清楚，却做不到。


　正因如此，阿基拉的表情也变得严肃。为了西罗可以死的遥，被西罗当作材料威胁，却还是不想让别人知道的事情，究竟是什么？在不知道这一点的情况下，阿基拉无法继续协助西罗他们。


　阿基拉和遥，双方都不肯退让。在紧张的气氛中，欧提布继续说下去。


「你还能继续说下去。既然有人想知道，我就继续吧。之前我也说过，我们为了重建米哈左诺街，打算提供协助换取外部的支援。为此我们需要外勤，也就是在城市外活动的人。为此我们创造了恩蒂恩特的人格。」


　遥的颤抖变得更加剧烈。不只是伸出去的手臂，全身都在颤抖。


「恩蒂恩特是我们之中最后诞生的人格，主要由贝斯对先生成的人格进行抽取时的指向性调整，以适应外勤工作。为了更容易被外部的人喜欢，为了更容易被外部的人利用，为了更容易进行工作」


　然后，欧提布说出了决定性的一句话。


「恩蒂恩特是针对外部组织的间谍。为了这个目的，她从一开始就被调整为拥有高度的技术。用通俗的话来说，就是美人计的技术」


　欧提布说着，看向西罗，然后笑了。


「和她在一起的时光，你很开心吧？」


　西罗表情惊讶，脸僵住了，然后缓缓看向遥，仿佛在表明自己的内心。


　遥无法直视西罗，她放下手臂，跪在地上，低下了头。被听到了。被知道了。这个想法让她深受打击。


　生成的激光炮像融化了一样消失了。























第话　那种事






　西罗回想起与遥的相遇。


　他第一次见到遥，是在他还是坂下重工训练生的时候。当时他正在寻找旧领域中制作的虚拟空间，作为训练的一环。


　旧领域中存在着无数旧世界时期制作的虚拟空间。有些是即使以旧世界的技术，要构成现实也相当费事的幻想世界，有些则是重现了过去的自然环境。有些是漂浮在宇宙中，能够眺望银河的大宅邸，有些则是摆放着个人物品的小房间。


　其中也有某些空间是某人没什么特别理由就制作出来，连制作者自己都忘了制作过，就这样被放置不管。这类空间因为是随便制作的，所以安全性也很低，很多都是设定成任何人都能自由进出。


　即使如此，现代人要进入其中还是相当困难。至少必须是旧领域连结者才行。另外，要找到这些空间也很困难。


　也就是说，就算某人偶然发现了那个地方，其他人要找到同一个地方就更加困难。西罗对每天的训练感到厌烦，甚至觉得只要躲在这里，就算暂时跷掉训练，也不会被教官发现。


　正因如此，当西罗发现那个空间里已经有别人在的时候，他相当吃惊。那个人就是遥。


　在那个并不宽敞的纯白房间里，遥用诧异的眼神看向西罗。


「……你是谁？」


「……我才想问你是谁呢」


　西罗回答道，态度有些恶劣。当时的西罗因为每天的严格训练，身心都疲惫不堪，就算对方也和自己一样，他也没有余力对偶然遇见的可疑人物摆出好脸色。


　遥放松了警惕，用不太友好的态度说道。


「虽然不知道你是谁，但如果你不是来找我的，就赶紧出去。这里是我先发现的」


　确实，自己是后来的。西罗这么想着，反正他也不打算久留，于是咂了咂嘴，离开了那个空间。那天他没能找到其他可以偷懒的地方，所以就继续训练，结束了这一天。


　又过了一天，西罗又打算随便找个空间偷懒。当他进入那个空间时，他有些惊讶。遥又在那里。


　遥有些无奈地说道。


「……又是你？」


「那是我的台词」


　西罗也用类似的态度回答道。遥停顿了一下，然后说道。


「……是吗。那你出去吧。是我先来的，而且你也不是来找我的吧？」


　虽然西罗觉得她说的没错，但他犹豫着是否要像上次一样立刻离开。他并不是想和遥待在一起，而是因为自己又再次被赶出去，让他感到有些不快。他的表情也下意识地有些不服气地扭曲起来。


　遥见状，轻描淡写地说道。


「是吗。那我出去吧。这种程度的空间，我也不觉得可惜。啊，你可别追上来哦？」


「谁会追上来啊！」


　看着西罗不服输地回答，遥愉快地笑了。然后她就这样离开了。


　西罗感到莫名的挫败感，骂了一句。


「……啊，可恶！」


　西罗和遥的相遇并不友好。但也正因如此，遥的事情深深地留在了西罗的记忆中。


　然后在另一天，西罗再次遇到了遥。


「又来了……？」


「那是我的台词」


　遥比上次更加无语，西罗也给出了和上次类似的回答。不过，西罗接着愉快地笑了起来。


「而且，今天是我先来的！」


　这次是西罗先来到假想空间，然后遥才出现。也就是说，西罗可以主张自己先到，所以后来的遥应该离开。


　西罗脸上露出自己擅自认定的优越感，笑着说道。


「啊，我可没说要你离开哦？我和你不一样，没那么小气」


　西罗虽然嘴上说得从容，但他并不认为遥会留在这里。然而，他的想法被推翻了。


「是吗？那我就不客气了」


「诶？」


　西罗因为意料之外的回答而愣住的时候，遥在假想空间里叫出桌椅坐了下来，然后又从空无一物的空中拿出书本读了起来。


「我不知道你在这里做什么，但不会打扰你的。既然你不是来找我的，那就和我没关系」


　遥只说了这些，就对西罗失去了兴趣，结束了对话。


　另一方面，西罗对遥产生了些许兴趣。


（……在这种地方看书？）


　书这种东西在现实中要读多少本都可以。只要在扩增视野中显示文字，甚至不需要拿书。为什么要这么做？西罗思考着她特地做出这种行为的意义，然后发现他自己也做了类似的事情。


（……啊，是为了排解心情吗？或许在现实中受到监视，连看书都不行。就像我一样。）


　既然不是来找我的话，那就无所谓了。遥的这句话也印证了西罗的想法。因为西罗也处于类似的立场。他现在正在接受训练，而他现在正翘掉训练，待在这里。


　严格来说，现实中的西罗正在进行连接旧领域的训练，意识像虚拟现实一样飞到了这里。就算从现实世界观察现实中的西罗，也无法得知西罗的意识所在的旧领域上的虚拟空间的情况。要调查西罗的情况，必须有人实际来到这个虚拟空间。现代的技术水平还远远追不上旧世界，所以必须特地做出这种行为。


　因为这样的背景，西罗觉得遥可能和自己有着相同的境遇，擅自产生了亲近感。总之，他决定不再因为遥的到来而离开这个虚拟空间，自己也制作了桌椅，坐在上面。


　然后，他打算玩玩游戏，就像遥拿出书一样，准备拿出掌机。虽然他是为了偷懒才来到这里的，但这个随意制作的虚拟空间里基本上什么都没有。他不打算在这种地方冥想打发时间，所以准备了打发时间的娱乐。


　然而他失败了。遥做了同样的事，手上出现了书，但西罗的手上什么都没有出现。


（……拿不出来？是禁止携带物品的设定吗？那为什么那家伙的书……）


　西罗也能拿出桌椅，但那些物品是用虚拟空间的功能拿出来的。另一方面，掌机是西罗自己带来的，两者之间有区别。


　既然如此，西罗决定用虚拟空间的功能拿出书。但是不行。这个空间不具备拿出书的功能。


　西罗不禁看向遥。遥注意到他的视线，笑着回应：


「你连这种事都做不到，却能找到这里进来？运气还真好呢」


　西罗的表情不禁有些不甘心地扭曲起来。遥向西罗伸出手。然后西罗的桌子上方的空中出现了大量的书，堆在西罗面前。


「你可以看哦？反正你也是来这里打发时间或者放松一下的吧，看起来也不像是会冥想的类型」


　这句话意味着，遥看穿了西罗的技术水平。也就是说，遥在这个虚拟空间里拿出书这种事，西罗是做不到的。


　遥有些得意地微笑着。西罗看着遥，表情更加不甘心地扭曲起来，然后直接离开了虚拟空间。


　另一天，西罗再次见到了遥。先来到虚拟空间的遥，有些调侃地笑着对后来的西罗说。


「又见面了呢。还是说，你是来见我的？」


　遥像是在开玩笑一样说道，对此西罗明确地回答。


「嗯，我是来见你的」


「诶？」


　遥露出了有些意外的表情，西罗则露出了充满自信的笑容。然后西罗向遥伸出手。于是遥的面前出现了大量的书。书从空中出现，然后堆积起来，形成了一座比遥的身高还要高的书山。


　这个虚拟空间，和上次遥与西罗见面的地方是同一个地方。以前和遥见面的时候，都是在别的地方。那是因为西罗为了偷懒，随便进入了一个虚拟空间。但是这次他明确地进入了这里。因为他期待着遥会在这里。


　看着堆积起来的书山，遥像是认可了西罗一样笑了。


「挺能干的嘛」


　这是之前见面时西罗做不到的事。在禁止携带物品的虚拟空间里，西罗拼命训练，终于能够像遥一样拿出外部携带的物品了。


「当然了」


　为了向遥展示自己的成长，西罗才来见遥的。西罗的努力得到了回报，遥称赞了西罗的技术。西罗努力地压抑着喜悦，装作若无其事的样子，得意地笑着。


　遥从堆积起来的书山中拿起了一本书。


「你是为了凑数才把这本书拿过来的吗？感觉内容好像无所谓？」


「啊，我确实是为了凑数才随便拿过来的，不过这些都是我私人物品的复制品，所以内容并不是无所谓。全都是我的兴趣。」


「哦——那看来我们的兴趣很合得来呢」


　遥说着，自己也从空中拿出一本书。然后又从西罗堆起来的书山里拿出一本书，把两本书给西罗看。是同一本书。


　西罗露出意外的表情，遥开心地笑了。


「在虚拟空间里多次见面，或许不是单纯的偶然，而是因为我们的爱好很合得来」


「随意选择的虚拟空间会一样，也是因为波长合得来吗？或许吧」


　西罗从或许只是偶然的事情中找到了些许意义，再加上一句「就是这么回事」，和遥相视而笑。


　从那天开始，西罗就经常在这个虚拟空间里和遥见面。不过西罗也忙于训练，所以没有约好见面时间。只是在有空的时候过来，如果对方也在就一起度过。频率大概就是这样。


　当然也有不少时候见不到面。西罗腾出时间，一直等到最后一刻，结果遥还是没来的情况也不少。即便如此，能见到遥，和遥在一起的时间，对于厌倦了每天严格训练的西罗来说，是非常快乐的时光。


　西罗一边用自己带来的掌机和遥一起玩游戏，一边不经意地问道。


「虽然是我邀请你来的，不过你对这种游戏很了解吗？」


「还好吧。虽然是作为训练的一环开始的，不过像这样拿着游戏机看画面玩游戏也挺开心的。虽然也有人会说在虚拟空间里玩这种游戏有什么用，但说到底，只要把画面映在扩展视野上，就不需要游戏机本身了，也不需要进入虚拟空间，说这种话的人根本就搞错重点了」


「就是说啊。我懂我懂」


「而且这也是很好的训练。即使在虚拟空间中再现现实中的物体，只有外观的立体影像和连内部都完整再现的物体，信息的精度完全不同」


「是啊。如果只是做做表面功夫，很容易就会被控制。这个做得很好吧？」


　西罗得意地笑着说道，遥也意味深长地笑着回应。


「谁知道呢？」


　西罗拿着的掌机开始波动起来。由于连拿着的部分也在波动，别说操作了，连拿都很难。遥趁机赢了游戏。


「好，我赢了」


「喂，你太狡猾了吧」


「谁让你做的东西不够精细。有意见的话你也做做看啊？」


「好，你等着瞧」


　西罗也想操作遥的掌机，但碎片没有发生任何变化。


「太天真了。我的掌机早就重新做了。虽然不会要求你做到分子级别，但至少要再现各个素材才行吧？」


「可恶，我很快就能做到那种程度」


「在那之前我都会赢」


「……那可不一定」


「哎？」


　西罗在波动的状态下操作掌机。他操作的不是掌机本身，而是掌机周围的空间，让掌机浮在手上，对按钮施加压力。


　之后就是游戏技术了。西罗更胜一筹。


「好！我赢了！」


「还，还挺能干的嘛……」


　遥逞强地露出有些僵硬的笑容，一旁的西罗得意地笑了起来。不过对西罗来说，胜负本身并不重要。能有个人陪自己一起享受这种乐趣，才是最开心的事。


　在那之后，西罗和遥一起度过了许多时光。在辛苦的训练之后，西罗也会向遥抱怨。那些话透露出坂下重工情报处理员的训练内容，其中也包含了一些机密，但遥却若无其事地和西罗聊着。


　遥的境遇果然和自己很像。不，不只是很像，而是立场非常接近。她应该和自己一样，正在接受五大企业的特务训练，或是已经上战场了。西罗虽然这么想，却无法明确地询问。因为这等于公开自己的境遇，等于是泄漏情报。


「……欸，虽然现在问有点晚了，但你叫什么名字？」


　西罗故作平静地问道，遥则有些调侃地回答：


「这种事不是应该由问的人先说吗？」


　虽然一起度过了许多时光，但西罗至今为止都没有问过遥的名字。正如遥所说，如果问了，自己也必须说出自己的名字。


　当然，他也可以随便报上一个假名。但是西罗不想这么做。西罗已经参与了坂下重工的许多工作。那是充满虚假和恶意的世界。尽管对那个世界感到厌恶，但自己也参与了那个世界的构建，这种矛盾让西罗无法责备自己对重要的朋友报上假名。


　正因为如此，西罗至今为止都没有问过遥的名字。而遥也配合西罗，没有问过西罗的名字。在虚拟空间里只有西罗和遥两个人。即使不叫对方的名字也能对话。


　尽管如此，西罗今天还是问了。他想知道，想知道唯一的朋友的名字。


　然而，他却无法说出自己的名字。作为坂下重工的特工，他的立场不允许他这么做。


　说不出口。遥笑着对露出这种表情的西罗说道：


「不过，我也一样有很多难言之隐。那这样如何？我们互相调查对方。如果查不出来，就维持现状。如果查出来了，到时候再看情况。」


　遥的言下之意是，就算知道了对方的真实身份，也不一定就会想继续维持以往的交情。西罗也明白这一点。正因为明白，他才做好了觉悟。


　是自己先踏出这一步的，而朋友也回应了自己。既然如此，自己也要回应对方。全力调查对方吧。然后无论结果如何，都要继续当朋友。西罗如此下定决心。


　西罗像是在鼓舞自己般，露出充满自信的笑容。


「我知道了。我马上去调查。」


　遥也回以无畏的笑容。


「加油。不过，我想我应该会比较快。」


　西罗和遥相视而笑。他们希望就算知道了彼此的真实身份，也能像现在这样一起欢笑。


　从那天起，西罗就全心全意地投入旧领域连接者的训练。他没有一丝一毫的不情愿。对遥的思念，让西罗的干劲发生了戏剧性的变化。他的技术也因此有了飞跃性的提升。他的技术之高，甚至让坂下重工对他另眼相看。


　然而，先查明身份的还是西罗。遥已经在那里等待进入虚拟空间的西罗了。


「西罗，我等你很久了。」


　听到遥叫自己的名字，西罗也明白遥已经查出自己的身份了。遥得意地对惊讶的西罗继续说道：


「调查起来真的很费劲呢。不过，没想到西罗居然是坂下重工的人。」


　西罗的脸上流露出一丝紧张。自己是坂下重工的人这件事被知道了。在这样的情况下，遥会怎么做呢？她会想继续像以前一样来往吗？她会愿意吗？西罗的脸上流露出这样的想法。


　遥看着西罗，像是在捉弄他一样，笑得十分开心。


「不过，果然如我所说，调查对方身份的人是我呢。怎么样？不甘心吗？」


　遥的笑容明确地告诉西罗，她也想和以前一样继续来往。


　西罗从紧张中解放出来。他用强势的表情掩饰涌上心头的喜悦，以及被遥抢先一步的不甘心，然后又用笑容掩饰这一切。


「……不，没什么。坂下重工的情报防火墙又不是我做的。」


「你是在嘴硬吧。啊，我的名字叫遥。」


「……等一下，你为什么要告诉我？」


「你想啊，如果在一起的时候只有我一直叫你的名字，那不是很尴尬吗？」


　西罗要靠自己查出遥的名字，还要等很久。听到遥说出这番话，西罗露出苦笑，遥则是一脸开心地看着西罗。


　过了一会儿，两人同时觉得有趣，轻轻笑了出来。然后他们面对面看着对方。


「就是这样，以后也请多指教了，西罗。」


「嗯，以后也请多指教了，遥。」


　西罗和遥相视而笑。即使自己的身份被知道了，他还是很高兴能和遥继续像以前一样来往。从那天起，他们就一直互相称呼对方的名字，继续交流。


　西罗是在一年后才得知遥的身份。




　西罗回想着与遥共度的时光。欧提布揭露了遥的真实身份后，遥跪在地上，低垂着头。西罗就站在她的身旁。


　那些日子全都是虚假的吗？她对自己露出的笑容只是演技吗？两人之间的对话全都是谎言吗？西罗不禁这么想。


　他希望不是这样。希望是哪里搞错了。得知遥是建国主义者那边的人时，西罗也是这么想的。但是遥那副仿佛失去所有力气的模样，告诉西罗欧提布所说的话是事实。


　西罗无法承受摆在眼前的现实，也带着沉痛的表情准备跪在地上。但是，这时却响起一道不合时宜的轻快声音。


「什么嘛，原来是这种事啊。」


　说话的人是阿基拉。他放下指着遥的枪，甚至露出有些傻眼的模样，这么说道。


　西罗的心中顿时涌现怒火。他用这股怒火支撑着差点屈服于现实而跪下的膝盖，瞪着阿基拉，然后扯开嗓门大喊：


「……你、你说这种事……！？」


　遥原本不管别人说什么都没有反应，但听到阿基拉这句话，她也忍不住有了反应。她和西罗一样瞪着阿基拉。


　受到两人强烈的责难，阿基拉有些被压倒了。这时欧提布向阿基拉问道：


「对你来说，恩蒂恩特为了我们的目的而笼络西罗，只是件小事吗？」


　听到这个问题，阿基拉稍微从西罗他们的视线中移开目光，看向欧提布回答：


「……不，哎，说只是件小事，或许有点过分了。遥或许真的是为了那种理由接近西罗，而西罗也完全上当了。」


　如果只是这样，阿基拉也不会用「只是件小事」来总结。他继续说出把这件事当成小事的理由。


「但遥为了西罗背叛了你们，甚至为了西罗而打算牺牲生命。和这些事相比，遥接近西罗的理由对我来说根本无所谓。至少不是我该担心的内容。我说只是件小事，就是这个意思。」


　听到这番话，西罗内心受到冲击。然后他重新看向遥，心想：


　遥的确因为真相被暴露，而跪在地上垂着头。这表示欧提布所说的是事实。但同时，这也表示遥就是如此不希望西罗知道这件事。


　然后遥听到阿基拉的话，和西罗一样感到愤怒，瞪着阿基拉。这表示遥也和西罗一样，非常珍惜两人在一起的时间。


　想到这里，西罗心中的冲击消失了。然后取而代之的，是西罗心中产生的强烈意志。


「……阿基拉，谢谢你。」


　西罗用真的非常小的声音，对阿基拉表示感谢。然后他用大家都听得到的音量，清楚地说道：


「是啊。就像阿基拉说的，那不是什么大不了的事。」


　遥不禁看向西罗。西罗笑着回应一脸惊讶的遥。然后他用从容的表情看向欧提布。


「你叫欧提布是吧？你就是为了说这种无关紧要的事，才特地来到这里的吗？」


　遥依然一脸惊讶。但她的表情渐渐充满了喜悦。


「西罗……」


　得知真相后，西罗依然接受了自己，这让遥非常感动。


　这时欧提布回答道：


「不，我还在说明前提知识。继续说下去吧」


　原来这还不是正题吗。阿基拉他们露出意外的表情，欧提布继续说道：


「我认为恩蒂恩特背叛我们，是因为她的指向性。刚才也说过，我们从米哈左诺街的精神集合网数据中提取她的人格时，对指向性进行了刻意的调整。为了让她作为间谍潜入外部组织，植入美人计的技术」


　为什么要重复这些。遥感到困惑。


「为了让美人计成功，必须让对方喜欢自己。必须学习如何让对方产生好感。与西罗接触的恩蒂恩特反复进行学习，按照计划让西罗产生了好感。甚至为了帮助恩蒂恩特，不惜从坂下重工逃走。我原本是这么想的」


　西罗忍住苦笑。自己确实对遥重视到了这种程度。这么一想，感觉有点被摆了一道。


「但是，为了获得如此强烈的好感，恩蒂恩特也出现了问题。她对西罗产生了过度学习。因此恩蒂恩特的指向性失控了。比起我们复兴米哈左诺街的夙愿，比起恩蒂恩特自己，她更优先西罗」


　哈马斯饶有兴趣地听着。西罗之所以从坂下重工逃走，是因为受到了旧世界强烈的影响。而且，那个特工甚至为此扭曲了自己的存在意义。遥想到这里，觉得西罗会这么做也是没办法的事。


「结果，恩蒂恩特为了帮助西罗，背叛了我们。人格抽取用的指向性调整是非常精细的。大概是出了什么差错，导致调整不顺利吧。我原本是这么下结论的」


　说到这里，欧提布露出了复杂的表情。


「……但是，这样有些地方说不通。我问恩蒂恩特为什么要这么做时，她回答“你是这么认为的吗”，理由就在这里」


　遥回想起当时的情况，露出了惊讶的表情。


「她确实这么说过。那是什么意思？」


「我们和你带着实体出现在米哈左诺街的时候，你很困惑。也就是说，那个状况对你来说也是意料之外。那么，为什么会变成那样呢？我的推测有两个」


　欧提布首先看着遥继续说明。


「第一，只是偶然。至少没有谁的意图介入其中。你带回来的方块是崩原街的，不是米哈左诺街的。那是篡改了设定强行使用的。即使发生了我们无法事先掌握的事态也不奇怪」


　遥对这个说明也没有异议。那是偶然得到的东西。她认为，发生这种程度的事也是有可能的。


「第二，有人故意做了那样的设定。那么，那个人是谁呢？不是我们。我们没有那么做的理由。也不是你。就算你有那么做的动机，你也没有那样的技术。在设定方块的时候，你要求了系统的上级权限，但那也不是有权限就能做到的事」


　遥也同意这个说明。实际上，她并没有在方块中加入重新构建米哈左诺街的设定的技术。


「就算做得到，如果你使用方块的目的正如你所说，是为了操作自己在米哈左诺街的系统中的数据，那也没有必要让我们实体化。你只需要让位于虚拟空间内的根据地，也就是数据服务器移动到现实世界，以便更容易入侵系统」


　欧提布准确地推测出了遥的意图。遥这么想着，认为欧提布的话有一定的可信度。


「那么，是谁出于什么目的做了这样的事呢？重新构建米哈左诺街，让我们7个人全部实体化，还把遥的权限分成7份，每人保持1/7。先不论动机，能做到这件事的只有一个人。拥有甚至能入侵旧世界系统的高超技术，还有机会改写方块设定的人」


　欧提布这么说着，把至今为止一直对着遥的视线转向了那个人。


「也就是你」


　那个人就是西罗。遥不由得看向西罗。其他人也同样看向西罗。


「恩蒂恩特失去实体的期间，拿着那个方块，有机会改写方块设定的，只有西罗你一个人」


　西罗露出了惊讶的表情。


「不愧是坂下重工。还有，不愧是他们的特工。虽然恩蒂恩特处于过学习状态，但没想到你竟然能反过来笼络试图笼络自己的人，将她操纵到这种地步」


　西罗之所以惊讶，并不是因为被说中了，而是因为被扣上了意想不到的冤罪。


「我对恩蒂恩特说，她之所以背叛我们，是为了提高西罗的地位，协助坂下重工的作战，打倒其他遥成为新的遥，将米哈左诺街交给坂下重工。因为我认为恩蒂恩特完全被你笼络了，她是在知道一切的情况下协助坂下重工的。但是恩蒂恩特并没有察觉到你的企图。我之所以对恩蒂恩特说“你是这么认为的吗”，就是这个意思」


　虽然很惊讶，但西罗冷静的部分告诉他，情况很不妙。


「西罗。根据记录，你对恩蒂恩特的要求，比起恋爱感情，更倾向于朋友关系。我原本以为这是因为你在坂下重工接受了对付美人计的训练，但其实是因为你判断，与其将恩蒂恩特当作恋人，不如将她当作朋友，更容易操纵她的思考？」


　西罗焦急了。作为坂下重工的特工，参与了各种阴谋的他，正在向他告诫。


　要解开这个误会，极其困难。























第话　认知与信任






　西罗在坂下重工的指示下笼络了遥，为了得到米哈左诺街遗迹而利用了她。欧提布的冤罪指控让西罗心急如焚。虽然这终究只是欧提布的推测，但西罗身为坂下重工的特工，他很清楚这番话的内容具有充分的根据与可信度。


　然而，如果他表现得太过惊慌，就等同于承认了欧提布的说法。西罗这么想着，决定先振作起来，明确地宣告：


「我没有做那种事，坂下重工也没有给我那种指示。我之所以在这里，是为了帮助遥。我完全没有想过要利用遥来得到米哈左诺街遗迹。」


　在众人的注视下，西罗怀着为了帮助遥，他什么都愿意做的决心与觉悟，毫不退缩地如此断言。


　不过，这终究只是口头上的说词。不同于欧提布的指摘，其中并不包含「因为有这些理由，所以不是这样」之类的根据。只是西罗这么说而已。


　即便如此，遥还是相信西罗。她为自己在听到欧提布的话后，一度怀疑西罗的反应感到羞耻。


　阿基拉则是半信半疑。他虽然对欧提布的说明有一定程度的认同，但听到西罗的话后，又觉得西罗的语气中充满了决心与觉悟，于是他改变了想法，露出讶异的表情。


　西罗一脸严肃地用锐利的视线看向欧提布。接下来，欧提布应该会以自己的立场提出明确的证据来反驳西罗吧。但西罗绝对不会惊慌失措，他会尽全力反驳，为了得到遥的信任，让她相信自己只是想帮助她而已。西罗如此下定决心，充满了决心与觉悟。


　然而，欧提布接下来的话却出乎西罗的意料。


「原来如此，你是这么认为的啊。」


　欧提布对西罗说出了刚才对遥说过的话。


「……咦？」


　西罗困惑得一瞬间忘记了决心与觉悟，欧提布继续说道：


「就算你没有说谎，那坂下重工的意图呢？坂下重工为了得到米哈左诺街，一直放任你自由行动吧？」


「你、你在说什么……」


「你似乎以为坂下重工没有发现你在虚拟空间和恩蒂恩特一起度过的日子，但如果其实他们早就知道了呢？如果你能从都市间运输车逃脱，也是坂下重工的计划呢？」


「那是我骗过了哈马斯……」


「真的吗？如果包含你骗过了哈马斯在内，其实都是坂下重工的计划呢？」


　西罗无法断言不可能。身为坂下重工的职员，他的经验告诉他这是有可能的。


　欧提布继续说下去。西罗被派遣到久我间山都市、从都市间运输车逃脱后持续躲过坂下重工的搜索网、在遭到怪兽群袭击的状况下，坂下重工也没有强行回收西罗。包含这些在内，明明自家极为优秀的职员有可能倒戈投向建国主义者，坂下重工却一直对西罗采取宽容的处置。


　本来这是不可能的。但如果是为了得到米哈左诺街、得到旧世界的都市，坂下重工应该会愿意承担些许风险。


　方块的设定，坂下重工也有可能办到。崩原街遗迹的第3奥部恢复为正常空间时，坂下重工开始镇压该处的行动，快得简直像事先就知道会变成这样。那么方块的出现与扩张空间的解除，会不会都是坂下重工的安排？既然如此，方块的设定并非事后变更，而是打从一开始就是这样的设定。


　这一切会不会都是坂下重工的计划？坂下重工之所以重视久我间山都市，会不会就是为了这个计划？


　欧提布对西罗以及阿基拉等人，继续说出自己的推测。


「当然，我也不至于说这一切都按照坂下重工的计划进行。因为演变成这种状况的过程，有许多偶发事件。不过在某种程度上，2到3，不，考虑到五大企业之一的坂下重工的实力，6到7左右应该都按照坂下重工的计划进行吧？」


　西罗也无法断言「不对」。而且如果真是这样，阿基拉对遥的宽容态度，也就能得到解释。那是因为阿基拉接受了坂下重工的委托。


「西罗。你现在是经过许多决断才来到这里的吧。而且你认为那些决断都是出于自己的意志。你应该是这么认为的。我也不否定这一点。」


　这终究只是欧提布的推测。西罗也明白这一点。


「但是那些决断，会不会是坂下重工让你这么决断的呢？人的选择会受到状况左右。也就是说，能够准备状况的人，就能左右处于那个状况的人的选择。」


　但是西罗无法否定欧提布的话。至少欧提布的话，有着让西罗也觉得「说不定就是这样」的说服力。


「西罗。你是真心想要帮助恩蒂恩特的吧。但是你会变得如此为恩蒂恩特着想，准备那个状况的，不就是坂下重工吗？从你与恩蒂恩特相遇的时候开始，直到今天，现在，这个场合，你是不是一直都在坂下重工的催促下做出自己的选择呢？」


　西罗快要失去平静。不管被说什么都不会惊慌失措。明明已经做好了这样的觉悟，却像是半接受欧提布的推测一样，身体颤抖着。


「恩蒂恩特对你的感情，以及你对恩蒂恩特的感情，造就了这个状况，为坂下重工创造了将米哈左诺市纳入管理的机会。这个状况本身不就是证据吗？」


　欧提布在最后如此断言。


　西罗的身体停止了颤抖。然后在以不安的视线看着自己的遥的身旁，西罗重新下定决心，宣言道：


「……就算是这样，我还是要救遥！仅此而已！」


　就算欧提布的推测完全正确，就算一切都在坂下重工的计划之中，那又如何？自己要救遥的决心不会改变。西罗向自己，向遥，向在场的所有人如此宣言。


　遥也接受了西罗的想法，表情充满了觉悟。她保持着跪在地上的姿势，露出坚定的笑容站了起来，和西罗一起与欧提布对峙。


　阿基拉肯定地理解了西罗的话。虽然欧提布说了很多令人感兴趣的话，但自己要做的事不会改变。阿基拉单纯地这么想。


　阿基拉摆出警戒态势。虽然发生了很多事，不过我方全面否定了欧提布的提议，这点毫无疑问。阿基拉认为这样一来，欧提布肯定会将遥视为敌人，就算直接开战也不奇怪。


　哈马斯、涅利亚和蕾娜等人也一样。涅利亚和佳苗愉快地，其他人则是表情严肃地观察欧提布的反应。


　然而这时欧提布再度说出阿基拉等人意料之外的话语。


「那就算了。」


「…………啥？」


　西罗口中发出直接表达心中想法的声音。遥也同样发出同样的声音。


「…………咦？」


　阿基拉也露出了困惑的表情。如果刚才的对话可以用一句「那就算了」就带过，那刚才和西罗他们的对话到底算什么？他的表情透露出这样的疑问。


　而欧提布继续说出阿基拉等人意料之外的话语。


「虽然刚才的提议遭到否决，不过我认为米哈左诺市纳入坂下重工的管理，也是有讨论的余地。」


　这句话让遥和西罗都大吃一惊。其他人也难掩惊讶。尤其哈马斯是坂下重工的人，更是特别吃惊。


　遥在混乱中不禁反问。


「什、什、什么意思？」


　与惊慌失措的遥等人相反，欧提布冷静地回答。


「我希望米哈左诺市能维持更好的状态。在这点上我和贝斯他们是一样的。但是，更好的状态具体来说是什么样的状态，关于这一点，我们的意见未必一致。」


　正因如此，欧提布才会独自来到这里，没有带上包含现在失去实体的贝斯在内的其他人。


「比方说，如果由贝斯来管理米哈左诺市，米哈左诺市就会变成无人的城市吧。因为贝斯认为就算城里没有人，只要有自己在就够了。别说居民了，连来访者都没有，永远都是无人的城市。」


　在方块被使用之前，欧提布他们所有人都是遥的时候，就算系统不承认他们是米哈左诺市的管理人格，但毕竟是共享同一个根源的存在，那时欧提布对贝斯的想法也没有那么否定。他认为只要米哈左诺市能恢复原状，变成贝斯期望的无人城市也无所谓。


　但是现在不同了。


「但是，我不这么认为。城市就应该有很多人，热闹一点才好。」


　在各自成为独立个体的现在，欧提布已经无法像以前那样容忍贝斯的想法了。甚至与贝斯的想法相左，为了追求城市更好的状态，独自采取行动。


「不过，就算城市因为人潮而热闹，如果会不断遭到自称猎人的武装集团袭击，不断被夺走物品，我认为还不如维持无人的城市。」


　阿基拉立刻撇开视线。完全无法反驳。


「综合这些因素来判断，我认为米哈左诺市置于坂下重工的管理之下，也是有讨论的余地。」


　原来是这样啊。西罗和遥都理解了。不过欧提布继续说：


「不过，就算要这么做，也必须由米哈左诺市来做出这个决定。以米哈左诺市的意志将城市交给坂下重工，这是可以接受的。但是，无论是被抢走还是被骗走，都是无法接受的。」


　就算要置于坂下重工的管理之下，那也必须是米哈左诺市的期望。欧提布如此强调。


「我就是为了确认这件事，才来见恩蒂恩特。现在已经确认完毕了。我就说说目前的结论吧。恩蒂恩特，目前我并不认为你是敌人。就算这次的事情从头到尾都是坂下重工的作战，你的决断也全都是被诱导的，但做出决断的还是你自己。而且虽然只占了七分之一，但你也是遥，是米哈左诺市的管理人格。你的决断，也等同于米哈左诺市的意志。而且，西罗似乎也没有欺骗你。」


　就算那是被诱导的，遥是为了西罗，西罗是为了遥，都是以自己的意志行动的。而且遥和西罗的目的都不是米哈左诺市。在确认了这一点的时候，欧提布就将遥从敌人名单中移除了。


「不过，这也是目前的情况。为了米哈左诺市更好的未来，我还在继续进行各种各样的研究。总有一天会得出结论。到时候，如果你成为我的障碍，我就会将你视为敌人。这一点你可别忘了。」


「我知道了……要说的就这些？」


「嗯。就这样。我先告辞了。」


　遥也明白。虽然欧提布放过了她，但贝斯和其他的遥们，现在毫无疑问地敌视着她。


　尽管如此，明确的敌人减少，还是让遥安心地轻轻吐了口气。


　但这时有人要求继续谈话。是哈马斯。


「请，请等一下！」


「怎么了？」


「如果您允许米哈左诺市置于坂下重工的管理之下，还请您务必积极考虑。敝公司也准备了能为双方带来充分利益的交易……」


　西罗打断了打算继续说下去的哈马斯。


「喂！你在擅自说什么啊！？现在你是我的护卫吧！？给我退下！」


　不想再被搅乱状况的西罗，大声制止哈马斯。但哈马斯也大声反驳。


「你才给我退下！你可是从自己公司逃出来的，别插嘴我们公司的交涉！」


「那不是斯嘉德梅的指示吧！这是越权行为！这不是对坂下重工的背信吗？」


「因为没有指示，就默默放过这个机会，才是背信吧！」


　西罗的主张是正确的。实际上斯嘉德梅并没有对哈马斯下达指示，这点西罗也能用自己的技术来确认。也就是说哈马斯是凭自己的判断擅自行动。


　但是哈马斯的主张也是正确的。虽然还在讨论阶段，但对方已经表示旧世界的都市可以置于坂下重工的管理之下。这利益是难以估量的。


　就连与椿并非对等关系，某种意义上是谄媚着进行商业交易的久我间山都市，柳泽都能从中分得一部分利益。他赚的钱甚至足以让他个人购买多台最前线用的人型兵器。那么如果将米哈左诺市置于管理之下，以对等以上的关系进行交易，那利益又会有多大呢？


　面对这或许能获得如此巨大利益的机会，却只是等待指示而置之不理，这确实可以说是背叛了坂下重工。


　哈马斯正打算继续与西罗争论，欧提布插嘴道：


「可以打扰一下吗？」


　哈马斯瞬间对欧提布摆正了态度。


「有什么事吗？」


「我来补充一下。虽然我说过米哈左诺街置于坂下重工管理之下的事还有讨论的余地，但那终究只是选项之一。而在其他选项中，有一个可能性更高的」


「那是什么样的选项呢？敝公司是五大企业之一。恕我冒昧，如果是为了米哈左诺街更好的未来，我想除了敝公司以外没有其他选项」


　难道其他五大企业已经接触过了吗。米哈左诺街遗迹明明在坂下重工的经济圈内。哈马斯这么想，但欧提布口中说出的却是不属于任何一家企业的名字。


「那倒不是。我们从里昂兹堤尔公司那里得到了巨额的资金援助。再加上虽然没有坂下重工那么大的企业规模，但也有着能够封锁米哈左诺街的力量。考虑到这些，置于里昂兹堤尔公司管理之下的选项，也十分有讨论的余地」


　哈马斯稍微看了一眼克罗耶那边，这么回答。


　现代的里昂兹堤尔公司协助了制造自己的冒牌货的组织。阿基拉对此面露讶异。此外，不知情的蕾娜等人也同样吃惊。


　另一方面，已经知道这件事的遥与西罗表情凝重。原本就属于该组织的遥当然知道这件事，西罗则是在遥背叛贝斯等人之后得知。


　不过西罗刻意不告诉阿基拉这件事。因为要是随便告诉他，阿基拉恐怕会把里昂兹堤尔公司也视为敌人，让状况变得更加复杂。


　而西罗从新得到的情报中察觉了某件事。


「原来是这样……！」


　阿基拉因为接二连三冒出的新情报，无法靠自己的脑袋全部理解，面露有些疲惫的表情。


「……西罗，这次又怎么了？」


「我知道里昂兹堤尔公司封锁米哈左诺街，不，封锁塞兰塔尔大楼的理由了。那恐怕是里昂兹堤尔公司内部的纷争，现代与旧世界的。阿基拉，你知道里昂兹堤尔公司的高层是谁吗？」


「是叫罗伦斯的家伙吧？」


「没错。不过那是对外的名义，实际上经营里昂兹堤尔公司的另有其人。而且那不是现代的人类，甚至根本不是人类。是罗伦斯当猎人的时候发现的旧世界制自动人偶。旧世界的里昂兹堤尔公司的。」


　西罗对无法理解的阿基拉说明自己的推测。


　罗伦斯在猎人工作中发现了那具自动人偶，使之启动。按照旧世界的价值观，罗伦斯只是窃盗犯，原本无法与之正常交涉。但是因为某些理由，那具自动人偶与罗伦斯进行了交易。


　西罗认为理由在于自动人偶内置的事业持续程序。自动人偶尝试与自家公司通讯，但失败了。从旧世界已经毁灭的现况来判断，自动人偶认为自家公司也在毁灭的过程中消失了。


　于是事业持续程序启动。那具自动人偶为了在现代复活里昂兹堤尔公司而开始行动。但是在统企联的统治下，旧世界制的自动人偶难以创业。于是自动人偶让罗伦斯代为办理创业手续，自己则负责经营。


　经营十分顺利。里昂兹堤尔公司甚至成长为足以被称为东部十大企业的大型企业。


　然而，这时发生了问题。旧世界的里昂兹堤尔公司其实并未消失，企业体本身还健在，甚至足以继续经营。


「起初，那具自动人偶与自家公司的通讯失败，恐怕是机体本身的问题吧。或者是旧世界的里昂兹堤尔公司的系统当时处于暂时停止状态。不管原因为何，既然自家公司还健在，那具自动人偶回到自家公司就好了。但是这时发生了问题。那具自动人偶不愿意回到自家公司。」


　那具自动人偶恐怕只搭载了泛用人格。原本对公司的忠诚是绝对的。但是在与自家公司的通讯中断的状态下，长期独自运作，使得那具泛用人格萌生了强烈的独特性，类似个性的特质。


　此外，当现代的里昂兹堤尔公司的创业规模成长到足以视为事业持续成功的阶段时，事业持续程序也可能将机体的泛用人格从操作一具机体的消耗品，升格为管理企业体的管理人格。


　结果，自动人偶不愿单纯地回到自家公司。旧世界的里昂兹堤尔公司当时是何种规模的企业不得而知。但是与被称为十大企业之一，在东部全域持续进行经济活动的现代里昂兹堤尔公司相比，规模十分有限。


　自己成为知名大企业的管理人格，回到自家公司后却要变回随处可见的中小企业的泛用人格。自动人偶会因为这种想法而不愿回到自家公司，西罗认为这并不奇怪。


「里昂兹堤尔公司会占据瑟兰塔尔大厦也是因为这个原因。恐怕旧世界的里昂兹堤尔公司现在还能正常运作的，就只有瑟兰塔尔大厦的分店了。所以现代的里昂兹堤尔公司才会对那间分店施加压力。如果将包含旧世界在内的里昂兹堤尔公司视为一个整体，现代的里昂兹堤尔公司就只是里昂兹堤尔公司的现代分店。换言之，这也是里昂兹堤尔公司分店之间的争执。」


　帕美拉她们之所以会在瑟兰塔尔大厦的57层，也是因为这个原因。对瑟兰塔尔大厦来说，无论是现代还是旧世界，都是里昂兹堤尔公司。所以大厦的管理人格允许帕美拉她们进入里昂兹堤尔公司的分店所在的57层。但是分店那边不承认帕美拉她们是自己公司的人。所以帕美拉她们才进不了分店。西罗是这么想的。


「之所以会为遥她们提供资金，恐怕也是为了这个目的。以提供资金为交换条件，让遥她们在成为米哈左诺街的管理人格后，从街区对分店施加行政压力。是不是做了这样的交易？」


　西罗说完，看向欧提布。欧提布态度不变地回答。


「就算在那笔巨额资金的背后有那样的意图，我擅自替里昂兹堤尔公司代言想法也是不妥的」


　欧提布避而不谈，继续说道。


「只不过，被你们破坏的那个地下设施，虽然管理是由我们负责，但费用是里昂兹堤尔公司提供的资金。我们并非米哈左诺街的正式管理人格，无法动用街区的预算。我们的预算没有你们想象的那么多。」


　欧提布他们的资金没有西罗他们想象的那么多。从活动内容来想，资金经常处于枯竭状态。协助宇多岛制造、派遣假阿基拉，也是为了赚取资金的一环。


「那个设施的运用费用非常庞大。既然里昂兹堤尔公司提供了足以支付的经费，当里昂兹堤尔公司提出要求时，我们处于非常难以拒绝的立场，这点我不否认。」


　那也包含米哈左诺街在里昂兹堤尔公司的现代分店的管理下，允许以那个立场对旧世界的分店施加压力的意思。如果要在坂下重工和里昂兹堤尔公司之间二选一，这也是选择里昂兹堤尔公司的理由。


　这时，至今在欧提布身旁待命的克罗耶开口：


「欧提布大人。方便的话，接下来可以由我来说明吗？因为这似乎也和本公司有关。」


「啊啊，没关系。我的话已经说完了。让你久等了。」


「非常感谢。」


　克罗耶对欧提布行礼后，对阿基拉等人露出充满自信与从容的笑容。


「那么，关于刚才西罗大人提出的指摘，我对此既不肯定也不否定。判断请自由决定。那么，接下来请容我说明我的来意。原本应该从各种各样的前提知识开始说明，不过各位已经从欧提布大人那边得到了充分的知识，因此请容我直接进入正题。」


　克罗耶的来意是什么？在众人的视线，特别是蕾娜等人的视线集中在克罗耶身上时，克罗耶对阿基拉笑道：


「阿基拉大人。要不要加入我们这边？」


　出乎意料的提议让蕾娜等人的表情充满讶异。克罗耶继续说：


「刚才西罗大人说敝公司是里昂兹堤尔公司的现代分店，不过现代分店也绝非团结一致。内部有许多派系，一族之间因为意见或利害关系不同而对立也不稀奇。我在这里，蕾娜在那边，也是其中一例。」


　克罗耶说着，视线一度转向蕾娜等人，然后再度转向阿基拉。


「而且阿基拉大人似乎也被卷入了这场对立。只要您愿意加入我这边，我保证提供充分的待遇。虽然敝公司并非坂下重工那样的大企业，但是论能提供阿基拉大人多高的报酬，就算对手是五大企业，我也有自信能赢。您意下如何？」


　遥等人听了表情转为凝重。高额的报酬，同时也是对对方评价之高的证据。克罗耶不可能没注意到，装备着HBTN系列的阿基拉，那套装备就是来自坂下重工的报酬。


　而且她还说愿意支付更高的报酬。克罗耶对阿基拉的评价之高，再加上阿基拉一直追求更高性能的装备，就算接受克罗耶的提议也不奇怪。遥等人这么认为。


　但是阿基拉毫不犹豫地回答：


「我拒绝。」


「……我知道阿基拉大人正在执行坂下重工的委托。我的意思并非要您放弃那个委托，优先处理我的委托。只要您继续执行坂下重工的委托，同时协助我，这样也无妨。」


「不是因为这种理由。」


「……我的意思也不是要您背叛蕾娜。我和蕾娜虽然对立，但那是因为我们各自站在不同的立场，并非个人之间的对立。至少我是这么认为。」


　克罗耶说着，视线转向蕾娜。


「反倒是趁这个机会，如果蕾娜愿意连同阿基拉大人一起投靠我，我也不用和蕾娜争执，这样反而帮了我大忙。蕾娜，你可以帮忙说服阿基拉大人吗？」


　那样或许也不错。克罗耶的提议对蕾娜来说有利益，甚至让诗织不禁这么认为。


　蕾娜当然也明白这一点。她笑着回答：


「不要。」


　听了她的回答，克罗耶面露从容的笑容，轻声叹息。克罗耶也打从一开始就不期待蕾娜会投靠自己。她只是觉得只要搬出蕾娜的名字，阿基拉的态度也许会稍微改变，才试着说说看。


　但是阿基拉的态度没有改变。


「和坂下重工或蕾娜她们无关。我拒绝。」


　克罗耶感到不可思议般反问：


「如果坂下重工和蕾娜都不是拒绝的理由，那又是为什么？」


「单纯是因为我一点也不信任你。」


　阿基拉看向站在克罗耶身旁的拉蒂斯。


「那边的家伙，我还记得哦。那是和宇多岛在一起的家伙吧？你以为我会投靠曾经协助过宇多岛的家伙吗？」


「派遣拉蒂斯他们到宇多岛大人那边的，确实是我。不过那是本公司与宇多岛大人的契约。终究只是提供战力。至于战力的使用目的，本公司一概不知。」


　就像有人开枪射杀某人，把枪卖给那个人的人也同罪吗？子弹和枪的制造者又如何？克罗耶以这种理论否定阿基拉的说法。


「不只这样。欧提布说，那座地下设施是靠里昂兹堤尔公司的资金运作的吧？我的冒牌货就是在那边制造的哦。」


「资金提供与否的真伪暂且不论，假设那是事实，那笔资金是为了让欧提布大人他们成为米哈左诺街的管理人格。本公司只参与至此。若要追究那笔资金的用途，还请向欧提布大人他们询问。」


　就算制造冒牌阿基拉时使用了本公司的资金，制造冒牌阿基拉并派遣他的人是欧提布他们，不是里昂兹堤尔公司。因此责任不在本公司。克罗耶如此回答。


　克罗耶的说明有道理。不过阿基拉是否接受又是另一回事。


「你以为我会相信这种话？」


　阿基拉也不打算认定克罗耶的话全都是谎言。不过非常可疑也是事实。如果阿尔法在场，就能问她真相为何，但是现在阿尔法不在。而且阿基拉不习惯谈判，无法靠自己看穿真伪。


「不管无法信任的家伙提出多么优渥的报酬，我根本无法信任。」


　这是交涉之前的问题。克罗耶没有足以坐在谈判桌前的信用。所以连报酬的具体内容都不提，直接拒绝谈判。阿基拉脸上明显露出不信任的表情，如此断言。


「信用……是吗？」


　克罗耶露出理解的表情后，稍微露出思索的模样。然后对阿基拉微笑。


「那么，这样如何？」


　克罗耶如此说完，看着阿基拉，对拉蒂斯伸出右手，示意要他交出某样东西。


　拉蒂斯感到困惑。那并非因为无法理解克罗耶的指示。正因为他理解指示的内容，所以才感到困惑。


「快点。」


　尽管如此，既然主人催促，他也只能服从指示。他从怀中取出那样东西，交给克罗耶。那是小刀。


　从刀鞘中拔出的小刀，刀刃仿佛在夸耀其锋利般闪闪发亮。然后克罗耶用右手握住那把小刀，将刀刃刺向自己的左手背。小刀轻易贯穿克罗耶的左手，刀刃有一半以上刺进肉中。


　克罗耶笑着将插着小刀的左手伸向阿基拉。


「这样如何？」


　从左手滴落的血沿着小刀的刀刃，从刀尖滴落到地面。




「不管提出多大的金额，只要不实际支付就好。不管约定多好的待遇，只要打破约定就好。无法信任。我明白。」


　滴落的血逐渐将纯白的地板染红。


「这个伤口，之后再治疗就好。就是这个意思，就是这个道理。只要使用昂贵的回复药，连伤痕都不会留下。」


　克罗耶现在也流着血，将插着小刀的手伸向阿基拉，继续说：


「但是，就算伤口痊愈，也无法取消现在流的血。您觉得如何？」


　克罗耶突然拿小刀刺自己的言行让阿基拉也吓了一跳。但是在理解她的意图后，阿基拉面露难色。


「……可以问一个问题吗？」


「什么问题？」


「那个，不会痛吗？」


　克罗耶以甚至让人觉得从容的笑容回答这个问题。


「非常痛。」


　同时那张笑容上流着大量冷汗，让阿基拉感受到确实的剧痛。


　就算流血，那也不构成克罗耶不会背叛阿基拉的任何证据。因为只要流血，忍受剧痛后，再背叛就好。


　尽管如此，为了得到阿基拉的信任，她确实流了自己的血。这一点阿基拉也感受到了。


「……这样啊。不好意思，我拒绝。我不会加入你们。」


　阿基拉的回答本身没有改变，但是拒绝的理由改变了。


「因为遥和西罗和坂下重工，现在状况已经够复杂了。我不想再让状况变得更复杂……哎，你刚才说宇多岛和里昂兹提尔公司没有直接关系，这一点我认同。不管你们在米哈左诺街做什么，只要不碍到我们，我们也不会碍到你们。」


　如果只有敌对或合作两个选项，对阿基拉而言克罗耶是敌对的一方。尽管如此，阿基拉还是对克罗耶流的血做出一定程度的让步。


　克罗耶也理解了这一点。


「……这样啊。真是遗憾。不过光是得到您这句话，流血就有价值了。」


　克罗耶说完，将对着阿基拉的左手转向拉蒂斯。拉蒂斯连忙开始治疗克罗耶。从克罗耶手中拔出小刀，轻轻擦拭血渍后在伤口涂抹软膏，再用治疗用贴布覆盖。因为镇痛作用而消除了痛楚，克罗耶的表情放松下来。


「蕾娜，我姑且问一下。撇开阿基拉大人那件事，你有没有意愿加入我？」


「没有。」


「是哦。那那边那两个人呢？加入我这边的话，我会优待你们哦。」


　诗织与佳苗二话不说回答克罗耶的劝诱：


「恕我拒绝。」


「不要。」


　见到诗织她们这种拒人于千里之外的态度，克罗耶有些刻意地苦笑。


「是哦，真可惜。蕾娜，你似乎有很优秀的随从呢。」


　非常忠诚心高的随从，超乎你应得的待遇。这句话可以解释为挖苦或讽刺，蕾娜明知如此，笑着回答：


「谢谢。羡慕吗？」


「是啊，我很羡慕。」


　克罗耶态度轻佻地回答。但是蕾娜有些疑惑。克罗耶乍看之下只是随口说说的回应与态度之中，虽然只有一点点，但蕾娜感觉到真心话。


　但那也只是一瞬间的事。短促而微弱，甚至让蕾娜怀疑是不是自己多心了。克罗耶立刻若无其事地说道：


「那么阿基拉大人，我们就此告辞。蕾娜、诗织、佳苗，如果改变心意随时联络我们。」


　欧提布也接着说：


「我也就此告辞。恩蒂恩特，无论你接下来做出何种选择，我期待自己不会视你为敌人。」


　留下这句话，欧提布等人离开了。


　在短暂的时间内得到了许多新情报，留在现场的人们根据这些情报思索各种可能性，这时阿基拉切换了意识。


「西罗，总之我们也出发吧。」


　阿基拉等人原本正要前往贝斯等人的根据地，因为欧提布等人现身而中断。


「咦？啊、好。」


　西罗等人也切换意识。虽然欧提布等人现身让现场真的发生了许多事，但西罗等人的目的没有改变。西罗为了拯救遥，遥为了拯救西罗，两人为了尽一切所能，持续前进。


「是啊。遥，我们走吧。」


「好。」


　阿基拉等人带着各种各样的想法与思绪，前往贝斯等人的根据地。






◆






　与遥等人和克罗耶等人分别的欧提布站在米哈左诺街林立的大楼屋顶上思考。


（……话说回来，如果将方块设定成那样的人不是遥也不是西罗更不是坂下重工，那又是谁设定成那样的？只是偶然吗？）


　欧提布继续思考，想找出这个用偶然无法解释的状况。但这时他突然看向旁边。


「……原来如此。是你吗？」


　站在那里的是能做到这件事的人。对欧提布来说是意料之外，同时也是能够理解的人。























第107话　无人的据点






　阿基拉一行人朝着贝斯等人的据点，在米哈佐诺街前进。在方块的力量重新构筑的街道上，别说人影，连怪物的踪迹都没有。甚至令人感到庄严的旧世界街道，仿佛时间静止般宁静。


　阿基拉一面观察街道的状况，一面确认情报收集机器的数值。无色雾的浓度显示着惊人的数字。


（……数值好夸张。浓度高到这种程度，50米前方应该会模糊得看不清楚，现在却很正常。）


　阿基拉以肉眼观察街道的景色，远景大楼的轮廓也清晰可见。不过他不认为是情报收集机器故障了。他试着朝空中挥出一拳，确实感受到无色雾特有的抵抗感，而且浓度高得与数值相符。


（也许和普通的无色雾不一样吧。如果阿尔法在，就能问她了……）


　他无法向西罗等人发问。因为一旦发问，西罗等人也许会认为阿基拉连这种程度的知识都没有，阿基拉的无知恐怕会因此曝光。


　阿基拉也注意到西罗等人认为自己是来历不明的存在。而且那是因为他与阿尔法在一起，对外是实力高强的猎人。但是阿尔法现在不在。要是随便发问而露出马脚，恐怕会让现在这复杂的情势变得更加复杂。阿基拉这么认为，决定晚点再解决这种程度的疑问。


　于是他重新体认到自己至今有多么依赖阿尔法。


　因为这样的体认而微微苦笑后，阿基拉表情稍微转为凝重，思考：


（……阿尔法，到底发生了什么事？）


　过去也曾数度与阿尔法失去联络，但阿基拉也明白这次与过去截然不同。


　这次并非通讯障碍。再加上通讯中断前，阿尔法已经注意到状况，在与怪兽群战斗的当下就指示阿基拉逃走。


　究竟发生了什么事？阿基拉再怎么思考也无从得知。也许与阿尔法的通讯会就这样永远中断。阿基拉这么想着，感到几分不安，但现在他切换了意识。


（……哎，现在也只能尽人事了。）


　怨叹现况也不会让事态好转。在阿尔法回来之前，就靠自己努力吧。阿基拉这么想着，坚定地面向前方。


　这时，西罗突然想到一件事，对遥问道：


「啊，对了。遥，关于你的称呼，接下来是不是叫恩蒂恩特比较好？」


　就隐藏遥的情报这层意义而言，用念话交谈比较好，但是这方面的资讯欧提布已经全部告诉哈马斯等人了。在这种状况下，如果还用念话交谈，就算只是闲聊，哈马斯等人恐怕会认为他们有所图谋，因此西罗刻意用口头交谈。


　遥也明白这一点，正常回答：


「如果叫遥会搞混，那也无所谓。」


　西罗称呼遥为遥，不过米哈左诺街的管理人格也叫遥，而且权限各占七分之一，就这层意义而言，贝斯等人也称包含遥在内的所有人是遥。此外，若要为贝斯等人的组织取名，对外的名称就是以成为米哈左诺街的新管理人格为目标的集团，因此也叫遥。这的确很容易混淆。


「啊，我不是那个意思。对了，那遥希望别人怎么称呼你？」


　遥除了遥这个集团名之外，还有恩蒂恩特这个个体名。事到如今，已经没必要隐瞒这个个体名了。既然如此，如果遥希望的话，用个体名称呼她不是更好吗？西罗这么想着，于是问了她。


　但是遥干脆地回答：


「那就叫我遥吧。」


「……是吗？我知道了。」


　西罗觉得有点不可思议，但既然遥希望这样，他也没有多问。不过这时遥笑着告诉他，她希望别人叫她遥的理由。


「我向西罗报上遥这个名字，西罗也叫我遥。所以我是遥。」


　遥轻描淡写地说出她自称遥的理由。她决定用这个名字，作为识别自己的同时，也是定义自己的语言。


「而且如果要讨论指向性识别子的问题，现在的我与其说是遥・恩蒂恩特，不如说是遥・西罗。不过如果我们都叫对方西罗，会很混乱吧？」


「说、说得也是……」


　长年的好友以轻松的口吻，但确实出自真心地笑着这么说，让西罗稍微红了脸，不知所措。


　哈马斯看着西罗等人的反应，面露复杂的表情。


（……没有追加指示，表示维持现状就好？不过……）


　哈马斯与欧提布等人之间的对话内容，已经透过哈马斯的情报收集机器传给坂下重工。既然斯嘉德梅等人没有下达追加指示，哈马斯认为自己只能继续执行自己的工作。


　不过这样一来，自己与欧提布的交易就如西罗所说，是越权行为。先不论新的指示，哈马斯对这件事没有接到任何警告，让他脸上一直挂着纳闷的表情。


　另一方面，涅利亚愉快地笑着。


（和阿基拉同行后，才过一天就闹出这种骚动。真是波澜万丈的生活啊。真开心～）


　米哈左诺街遗迹被重新建构，自称遗迹管理者的存在现身，听到了包含旧世界统治型态在内的非常深入的资讯，而且话题还牵扯到坂下重工与里昂兹堤尔公司。


　这些事态，都是寻常猎人穷极一生也无法经历的。而这一切都在自己与阿基拉同行后短短一天，不到24小时的时间内发生。光是这样就让涅利亚开心得不得了。


　再加上阿基拉在那之前还炸毁了地底遗迹，与怪兽群交战。两者都是昨天发生的事。短短两天就发生这么多事，波澜万丈也该有个限度。


　涅利亚这么想着，笑了起来。她看着比自己更享受这些罕见体验的人生色彩，心中想着：


　很不巧，我现在正过着波澜万丈的日子。以前阿基拉曾经这么回答。无趣乏味的人生太无聊了。在崩原街遗迹的地下街，与阿基拉交战时，涅利亚对阿基拉这么说过。


　涅利亚想着，阿基拉在回答时，以及回答之后，都过着波澜万丈的日子。恐怕在回答之前就一直如此，而且今后也会一直持续。现在也还在持续。


　涅利亚追求人生色彩，对那色彩的体现者投以满怀期待的眼神。


　阿基拉感觉到背后有视线，但是他没有回头。虽然感到恶寒，他刻意视而不见。他觉得一旦回头，就会发生某些事，而那会回应涅利亚的期待。为了拒绝，他摆出厌恶的表情，面向前方。




　蕾娜等人站在退后一步的位置，看着阿基拉等人前往贝斯等人的据点。


　蕾娜等人虽然与阿基拉等人同行，但是非得同行的理由比其他人薄弱。协助阿基拉是罗伦斯的指示，不过他也指示包含撤退的判断在内，可以视状况临机应变。


　至少诗织和佳苗只要蕾娜允许，为了蕾娜的安全，她们甚至想立刻撤退。


　佳苗并非平常那种轻佻的笑容，而是面露凝重的表情说道：


「大小姐，姐姐，关于西罗少年说的那些，你们觉得有几分是真的？」


　他们所属的里昂兹堤尔公司提供资金给可视为建国主义者的贝斯等人，以及其理由。蕾娜被问到这些话的可信度，同样面露凝重的表情回答：


「……无法否定。」


　里昂兹堤尔公司的实质领导人是旧世界制的自动人偶，这件事蕾娜也从以前就知道了。也知道那具自动人偶是过去曾为猎人的罗伦斯取得的。


　那具自动人偶虽然是旧世界的存在，却以企业系的管理人格为优先，允许自己置身于统企联的统治之下。就这层意义而言，那具自动人偶站在现代这一方。


　但同时她也是旧世界的存在，因此要为同样属于旧世界存在的贝斯等人提供资金，只要有理由，她想必不会迟疑。而西罗所说的理由，蕾娜自己也能接受。蕾娜这么认为。


　诗织也和蕾娜有相同想法。正因如此，她表情有些凝重地说道：


「这样一来，虽然我们是遵照罗伦斯先生的指示，但等于是违背了公司的意志……」


「就是说啊～～」


　自己正在协助与贝斯等人敌对的阿基拉。状况就是这样。蕾娜对此也持相同意见。


　诗织与佳苗表情凝重地看向蕾娜。继续协助阿基拉并非好事。她们对自身主人表达这样的想法。


　而且蕾娜也知道，诗织她们之所以故意这么做，是因为她们担心蕾娜的安危。


　在此前提下，蕾娜已经做出了决断。


「诗织。佳苗。抱歉。我想贯彻自己的意志。不好意思，能帮帮我吗？」


　蕾娜笑着说道。看到她，听到她的话，诗织她们脸上的严肃也消失了。


「当然可以」


「真没办法啊」


「谢谢。帮大忙了」


　蕾娜她们相视而笑。主人为了成为配得上两名仆从的主人，两名仆从为了支持主人，都遵从了自己的意志。


「哎，2级仆从的克罗耶大人说过，很羡慕能被我们侍奉的大小姐。这点小事当然会做」


「我和佳苗虽然都是4级，但装备是1级。足够弥补实力不足了吧。无论到哪里都会陪伴您」


　听到她们的话，蕾娜有些无畏地笑道。


「你们说了哦？」


「说了」


「不能反悔哦？」


「不需要」


　看着用平时的语气回答的佳苗和诗织，蕾娜开心地笑了。


「是吗。难怪克罗耶会羡慕。被逐出一族的都市，来到墙外当猎人的时候，我也相当失落……但我其实很幸运。」


　罗伦斯一族光是孙子辈就有三位数，非常庞大。因为庞大，所以会产生派系。而里昂兹堤尔公司的职位，几乎都被一族的人占据。派系斗争，争夺十大企业之一的里昂兹堤尔公司的巨大权力，权力斗争非常激烈。


　蕾娜所属的派系是输家。尽管如此，生活还是比一般民众富裕许多，但对力量的渴望无法停止。为了挽回，采取了各种手段。让派系成员当猎人也是手段之一。


　一族的人从事猎人工作，因为罗伦斯曾经是猎人，有可能讨罗伦斯欢心。此外，如果取得贵重的遗物，也能为里昂兹堤尔公司的发展做出贡献。如果成为在最前线活动的高等级猎人，或是取得与方块同等的贵重遗物，颠覆派系的力量关系也不是梦想。


　然而猎人工作是赌命的行业，没有人会自愿从事。于是派系中地位较低的人被推出来当牺牲品。如果顺利就当作赚到，死了也无可奈何。派系中的人如此判断。


　蕾娜就是这种立场的人。


　为什么自己会沦落到这种地步？她不知如此怨叹过多少次。成为猎人之后，不知有多少次差点丧命。


　尽管如此，蕾娜渐渐觉得自己其实还算幸运。让她这么想的诗织与佳苗，蕾娜很感谢她们。




　阿基拉等人抵达贝斯等人的根据地。在米哈左诺街重建之前，根据地位于虚拟空间内重现的街景中，现在则因为方块的力量，存在于现实的米哈左诺街。


　阿基拉等人提高戒心进入一楼大厅，在遥的带领下直接往深处前进。大厅中没有现代高楼大厦不可或缺的大型电梯，取而代之的是垂直的巨大通道。设计的前提是使用者能飞在空中或走在垂直的地板上。阿基拉等人也走在垂直的地板上，前往大楼的上层。


　这时遥停下脚步，面露狐疑的表情。


「……奇怪，一个人也没有。」


　阿基拉以视线要求说明，遥便对阿基拉等人解释状况。


　现在的遥虽然不完全，但拥有米哈左诺街管理人格的权限。她原本打算使用那份权限隐藏阿基拉等人的位置资讯，借此潜入敌方的大本营。


　然而贝斯等人也拥有同等的权限。而且这里是大本营，隐藏效果有限。一旦对方察觉有人入侵，想必会立刻发动攻击。现在只是还没被发现，到时候只能请阿基拉等人努力应战。就像在地下设施时那样争取时间，自己则趁这段时间想办法。


　遥原本是这么想的，但明知有危险，她还是尝试连上大楼的系统，发现现在大本营内空无一人。先不论失去实体的贝斯，其他人也不在。


　阿基拉姑且问道：


「这里就是大本营吧？」


「是啊。不过只是当作大本营使用，就算把这里炸掉，贝斯他们也不会因此无法指挥组织行动。状况已经和过去完全不同了。」


「要对你的数据做某些事，贝斯他们不在场会比较方便吧？」


「这个嘛……是这样没错。」


「那就好。就算有陷阱，也不能因为这样就回头。」


　遥也接受了这个说法，切换意识。


「说的也是。我们走吧。」


　确实如此。虽然状况令人费解，但也不能停下脚步。遥这么想着，带着阿基拉等人继续前进。


　最后抵达了目的地。铺着白色磁砖的宽敞房间，是大楼的控制室。


「就是这里。那么阿基拉，我和西罗一起试试看，你先等一下。」


「知道了。」


　遥对西罗笑着伸出手。


「西罗，我们开始吧。」


　西罗也笑着握住她的手。


「好，开始吧。」


　在控制室的中央，遥与西罗一起开始作业。




　在西罗两人作业的期间，其他人持续警戒周遭，各自打发时间。


　从整面玻璃墙的窗户，能清楚看见米哈左诺街经过重建的街景，以及外侧的纯白世界。看不见原本应该存在于米哈左诺街外侧的荒野，白色世界无边无际。


　阿基拉短暂眺望那幅景色后，回到西罗两人身旁问道：


「遥，我想问一下，现在的米哈左诺街，感觉上和崩原街遗迹的第3奥托差不多吗？」


「差不多。」


「那只要进入扩张空间，就没办法用普通手段离开吗……我们能离开吧？」


　就算西罗两人的作业顺利成功，之后无法离开米哈左诺街就伤脑筋了。阿基拉这么想着，随口问道。


「没问题。在离开都市之前，我不会失去米哈左诺街的管理人格权限，能正常开启出入口。就算失去权限，地下隧道也不在扩张空间的影响范围内，只要走那里就能离开。」


　进入米哈左诺街时，因为担心贝斯等人或里昂兹堤尔公司设下的封锁，无法使用隧道，但现在没有问题。遥补充说明。


「离开都市就会失去权限？」


「是啊。我和贝斯他们持有的权限，有维持的条件……」


　为了维持米哈左诺街的管理人格权限，遥必须待在米哈左诺街。一旦离开都市，权限就会被取消。而且一旦进入都市，就算再度回到都市，失去的权限也不会恢复。


　此外，权限可以放弃，但无法转让。也无法为其他人附加权限。


　若要变更这些设定，就必须完全取得米哈左诺街的管理人格权限。只持有七分之一的遥和贝斯等人无法办到。


　听了这些说明，阿基拉突然想到。


「既然这样，那个叫贝斯的家伙现在怎么了？身体都被破坏了，应该已经不在都市里了吧？不对，只是转移到其他身体了吗？」


「不，我想贝斯现在应该不在现实，而是在重现于虚拟空间的米哈左诺街。所以现在应该还是被认定为在米哈左诺街。」


　不能离开米哈左诺街的条件，同时也是为了维持人格资料的正常性。这是为了防止都市的管理人格遭到外部窜改。在虚拟空间时，由都市的系统负责应对；在现实时，则由管理人格专用的高性能躯体负责应对。


　遥与贝斯等人借由方块的重新构筑取得的身体，就是管理人格专用的身体。


「这样啊。我懂了。」


　贝斯现在也还持有米哈左诺街的管理人格权限。阿基拉暂且理解了这一点，将难以理解的部分搁置一旁，切换意识。


「还有，我想在这里试射一下枪，可以吗？」


　遥露出有些意外的表情，但她马上就理解了阿基拉的意图，点头同意。


「咦？哦哦，可以啊。那就瞄准那面墙。还有，虽然不用我提醒，威力要控制一下哦。」


「知道了。」


　阿基拉举起枪，按照指示控制威力后开枪。结果让阿基拉的表情充满惊讶。


「……不会吧？」


　阿基拉的位置距离墙壁不到30米。尽管如此，射出的子弹却无法抵达墙壁。


　阿基拉之所以在这里试射，是为了事先确认室内高浓度的无色雾会对枪击造成多大的影响。他原本打算用情报收集机器记录并分析子弹击发后的速度，以及命中应该有以力场装甲强化的墙壁时的状况。


　室内的无色雾的浓度比刚才测得的异常数值更高。阿基拉原本以为枪击会受到的影响也会极端提升，子弹的威力与射程都会大幅降低。


　虽然降低了威力，但毕竟是以最前线用的枪支击发的CWH反器材突击枪专用弹。既然遥指定了射击的墙面，她恐怕已经操作大楼的系统，只提升那面墙的力场装甲的效能。尽管如此，墙面也许还是免不了出现裂痕。阿基拉原本这么认为。


　但是子弹根本无法抵达墙面，阿基拉完全没预料到这种状况。


　遥笑着对吃惊的阿基拉说明：


「毕竟这里是大本营，对敌人的攻击有很高的防御力。大楼内充满了都市防卫用的特殊无色雾，无论是枪击或爆炸，射程和威力都会大幅降低。就算你在这里使用反灭弹头，大楼也不会被炸飞。」


「是、是哦……」


「能量系的攻击也几乎会失效。如果你要在这里进行枪击战，最好使用实弹类的子弹。」


　激光也许能抵达墙面。阿基拉原本这么想，但在开口询问之前就被否定了。


　蕾娜等人和哈马斯等人也聚集于此。他们见到阿基拉走向西罗等人，猜想发生了什么事，便跟了上去。随后他们也和阿基拉同样吃惊。


　这时哈马斯开口说道：


「恕我失礼，也让我试试看。」


　语毕，他朝着空中挥拳。自拳头传出的冲击朝着阿基拉刚才瞄准的墙面飞去。过去与奥莉维亚战斗时，他的一击就轰飞了远方的大楼。然而这次和阿基拉的枪击相同，威力和射程都大幅降低，在抵达墙面之前就消散了。


「……原来如此。在这种状况下，寻常的子弹能不能从枪口飞出去都很难说。」


　涅利亚也笑着说道：


「因为这种状况还满常见的，近身战斗技术才没有失传嘛～～」


　在战斗中，射程的长短至关重要。这一点在旧世界也一样。正因如此，旧世界凭着惊人的科学技术，准备了对策。无色雾就是其中之一。


「哎，枪械派不上用场的状况对我来说正好。」


「是啊，对我来说也正好。」


　在枪械失去优势的状况下，近身战斗技术的重要性随之暴增。哈马斯和涅利亚原本就实力高强，在这种状况下更是如虎添翼。


　阿基拉看着两人这么想。在柳泽与西罗交涉时，他已经确认过两人的实力。如果站在同一阵线，是非常可靠的伙伴。但是涅利亚等人只是立场上站在同一阵线，何时与之为敌都不奇怪。因为这样的疑虑，阿基拉在感到可靠的同时，也感受到同等的不安。


　随后他将视线转向在场的另一名近身战斗特化的人物。佳苗。虽然尚未确认她现在的战斗能力，但是她身上那件女仆装的性能，据说是足以匹敌最前线用的装备。想必一定很强吧。阿基拉这么认为。


（……换言之，近身战斗特化的家伙有三个啊。不对，算上诗织就是四个，算上奥莉维亚就是五个？还真极端。）


　阿基拉这么想着，不过因为这状况对他们有利，尽管自己也无法好好使用枪，他决定当作是好事。




　西罗与遥一起继续作业，表情凝重地吐气。与同样面有难色的遥讨论后，他放开作业中一直握着的遥的手，对阿基拉说：


『阿基拉，我有事想和你商量……』


　阿基拉也明白，西罗用念话向他搭话，就代表接下来要说的内容不想让其他人听见。他表情认真地走向西罗两人。


『怎么了？』


『关于我们在做的遥的档案这件事，现在发现有困难。』


　如果西罗决定放弃而打道回府，阿基拉的工作就结束了。接下来要把西罗交给坂下重工。是要讨论这方面的事吗？阿基拉原本这么想，但西罗接下来的发言出乎他的意料。


『……所以，我想请卡萝尔帮忙，可以吗？』


『……什么意思？』


　阿基拉感到困惑，西罗继续说明：


『我想你应该知道，卡萝尔是旧领域连结者，而且持有通往米哈左诺街的连结资讯。然后，用遥现在的权限调查那个连结资讯的详细内容后，发现附加了米哈左诺街的市民权。』


　这原本是不可能的事。不过米哈左诺街的系统在以方块重新建构之前，处于非常不安定的状态。恐怕是因为这样，才会偶然被登录为市民吧。西罗如此判断。


『因为遥现在的权限和其他家伙的权限不相上下，很多部分会互相抵销而失效。现在的遥的档案同时也是都市管理人格的档案，所以更严重。不过如果卡萝尔愿意帮忙，巧妙运用那份市民权，就有可能抢先其他家伙一步。』


　先不论是否为正规市民，卡萝尔登录在系统中，被赋予了市民的权限。再加上现在的登录者只有卡萝尔一人，立场上也能成为市民的代表。


　当然，光是这样，卡萝尔也无法对旧世界的都市为所欲为。不过虽然只有七分之一，但遥得到了都市管理人格的权限，如果米哈左诺街所有市民的代表承认她的权限，遥的权限就会大幅提升。有可能触及现在权限无法触及的档案。


　阿基拉也接受了西罗的说明，但是表情因为不满而扭曲。


『要让卡萝尔涉入吗？』


　无法赞成。阿基拉的内心想法清楚写在脸上。


　坂下重工、米哈左诺街的管理人格，再加上里昂兹堤尔公司。随便一个猎人与这些存在扯上关系，就算因此消失也不奇怪。而自己现在正与这些存在牵扯不清。


　自己无所谓。因为自己是自愿牵扯上关系。但是阿基拉不希望把其他人牵扯进来。阿基拉这么认为，当下无法赞同西罗的意见。


　再加上阿基拉对卡萝尔有好感。要让卡萝尔因为自己而被牵扯进来，更让他无法赞同。


　不过西罗也预料到这种程度的反应。他安抚阿基拉，继续说：


『等等，你先冷静听我说。这对卡萝尔来说也是好事。』


　卡萝尔害怕自己的旧领域连接者身份曝光。而且她还是遗迹情报烙印在脑中的旧领域连结者，因为被坂下重工等企业得知，她更害怕自己成为贵重人类的末路之一。


　不过如果能在这时得到卡萝尔的协助，因为权限提升，遥也许能从米哈左诺街的系统中删除卡萝尔的情报。


　虽然无法改变卡萝尔是旧领域连接者这件事，但卡萝尔的连接对象只有米哈左诺街。只要无法连接米哈左诺街，就无法连接旧领域，表面上就不再是旧领域连接者。卡萝尔的不安也能因此消除。


　反过来说，也可以趁这个机会进入坂下重工的保护。旧领域连接者会陷入悲惨的末路，大多是因为其贵重性。不过像坂下重工这样的大企业，旧领域连接者的人数也不少。因为贵重性而遭遇残酷对待的可能性会降低。


　此外，虽然卡萝尔的脑中烙印着遗迹的情报，但是对拥有许多贵重遗迹的坂下重工而言，那并非不惜动用武力也要连同本人一起抢夺的重要情报。只要自己或阿基拉从中斡旋，与坂下重工交涉，虽然自由会受到些许限制，但能过上优渥的生活。


　无论卡萝尔选择哪一边，对她而言都是好事。西罗如此说服阿基拉。


　听他这么说，阿基拉也感到烦恼。如果对卡萝尔只有坏处，阿基拉也能一口回绝。但是既然有利益，那就另当别论。他无法凭着自己的想法就擅自拒绝。


　西罗看穿了阿基拉的迷惘，继续说道：


『阿基拉，我也不打算逼卡萝尔协助。因为我不想惹你生气。不过至少让我跟她谈谈吧？刚才我也说过，这对卡萝尔也有好处。我觉得有权决定要不要接受这个提议的，应该是卡萝尔本人哦。』


　有权决定要不要接受这个提议的不是阿基拉，而是卡萝尔本人。听他这么说，阿基拉也无法否定。他轻叹一口气，回答：


『……如果她拒绝，你就放弃吧。知道了吗？』


　阿基拉如此严加叮咛后，联络了卡萝尔。























第话　她






　接到阿基拉的联络，卡萝尔在阿基拉的扩增视野中露出好奇的表情。


『没想到米哈佐诺街遗迹的系统会把我当成这种东西。不过，一想到是这么回事，确实有很多经验可以理解了』


　卡萝尔已经从西罗那里听完了大致的情况。通讯也已经切换成了通过西罗来联系。


『西罗。我想先确认一下，如果我接受这个提议，我该怎么做？』


『首先，如果卡萝尔同意了，我会先尝试各种方法。如果还是不行……希望你能来这边一趟』


　阿基拉闻言，表情变得严肃。


『喂，你打算把卡萝尔叫到这边来吗？』


『如果本人亲自连接，成功的可能性也会提高。通讯的话还是有限度的』


『就算这样……』


　米哈左诺街现在依旧被里昂兹堤尔公司封锁着，光是要进入都很困难。而且现在的米哈左诺街位在扩张空间之中，随便进入有可能再也出不来。再加上阿基拉等人与贝斯他们敌对，一旦发生大规模战斗而被卷入其中，凭卡萝尔的实力，就算当场灰飞烟灭也不足为奇。


　阿基拉原本以为西罗会用通讯的方式设法解决，就算要把卡萝尔牵扯进来，也不至于要她亲自前往。但是西罗却说卡萝尔必须亲自到场，阿基拉的不满明确地显露在脸上。


　卡萝尔也明白一旦接受这个提议，危险度就会大幅提升。但她还是对阿基拉笑着说道：


『阿基拉，你希望西罗他们的事能顺利解决吗？』


　卡萝尔试图以接受西罗的委托为前提继续讨论，阿基拉见状，表情显得有些吃惊。卡萝尔愉快地看着阿基拉的反应，继续说道：


『所以，你觉得呢？啊，先不管我的危险性，单纯回答你的想法就好。如果我拒绝西罗的委托，你从坂下重工那边接下的委托也会结束吧？如果我是你，我觉得这样让这件事告一段落也不错。』


　西罗听了便焦急起来。他绞尽脑汁思考该如何说服阿基拉，但在那之前阿基拉先回答了：


『……哎，既然这样，我也希望事情能顺利。为此我做了很多事，甚至不惜和怪兽群战斗，最后却失败的话，感觉有点那个。』


『是吗？既然这样，我也来帮忙。』


『……可以吗？』


　阿基拉感到意外般反问，卡萝尔刻意摆出有些开玩笑，又有些坏女人的笑容回答：


『不好意思哦。我可不是那种会眼睁睁放过能卖人情给阿基拉的机会的大善人。』


　阿基拉听了也回以苦笑。


『既然这样，那就没办法了。好吧，我会记得这份人情。』


　无论卡萝尔的话语是玩笑话、借口或真心话，她明知两人的状况还愿意提供协助，让阿基拉感到欣喜，也心怀感谢。


　得到卡萝尔的承诺后，西罗马上再度开始作业。在扩增视野中，他让控制盘显示在卡萝尔面前。


『把手放到控制盘上，这样就能认证。』


　卡萝尔按照指示，把手放到飘浮于半空中的控制盘上。于是控制盘的颜色随着认证声改变。


『好。遥，要开始了。』


『好。』


　西罗再度与遥手牵着手，开始作业。他进入米哈左诺街的系统，尝试干涉遥的档案。


　卡萝尔看着西罗与遥，调侃般笑道：


『居然手牵手一起工作，感情还真好啊。』


『咦？』


　西罗轻声惊呼，笑着转移话题。


『……啊～～对对对。我和遥感情很好。对吧，遥？』


『是啊。没错。』


　遥也配合西罗，笑着转移话题。不久后，持续作业的西罗放开遥的手，叹了一口气。


『……不行。权限还是不够。卡萝尔，不好意思，麻烦你过来这边。』


『知道了。要我过去那边是可以，不过要怎么会合？』


『问题就在这里啊……』


　思考手段的同时，阿基拉等人面露为难的表情。


　首先阿基拉提议由自己去接卡萝尔，但是西罗否决了。万一阿基拉与西罗的距离太远，哈马斯有可能认定阿基拉放弃坂下重工的委托。


　但是也不能所有人一起去接卡萝尔。一旦离开米哈左诺街，遥就会失去米哈左诺街管理人格的权限。


　也不能只让遥留在米哈左诺街。在这段时间内，她有可能遭到贝斯等人袭击。凭遥一人之力无法与之抗衡。为了预防万一，其他人也留下来，但是目前状况不明，最好避免分散战力。


　就在众人思考该如何是好时，卡萝尔提出暂定的方案。


『总之，我先到米哈左诺街遗迹附近看看，到了之后再联络你们。这段时间我会思考对策，你们也先想好。这样可以吗？』


　阿基拉点头。


『说的也是，就这么办吧。遗迹外头也有里昂兹堤尔公司的部队，你要小心。觉得有危险就不要勉强，直接回头。』


『我知道啦。我也不想死，觉得不妙的话就会回头。』


　卡萝尔对阿基拉笑着这么说，对西罗投出意味深长的眼神。


『所以说，到时候就不好意思喽。』


　就算我不得已回头，也别恨我哦。卡萝尔的提议像是事先划清界线，西罗也露出无可奈何的表情点头。


『……嗯。是我们拜托你勉强的，这部分的判断就随你高兴吧。』


　卡萝尔和西罗都明白，这句话是对阿基拉设下的防线。


　只要这么说，阿基拉也不会要求他们不要跟来吧。卡萝尔这么认为，刻意表示会视状况折返，让阿基拉放心。


　而西罗也明白这一点，同时表示就算卡萝尔因此丧命，判断要不要折返的也不是他们，而是卡萝尔自己，所以才说随她高兴。


　这笔人情债很重哦。卡萝尔以视线如此示意，西罗也以视线回答：我知道。


　完成了沉重的人情债交易后，卡萝尔这次改用言语而非视线，让阿基拉也能明白。


『还有，阿基拉，可以当作是你委托我们的吗？这样一来，委托就间接与坂下重工有关，万一发生什么麻烦事，也许能派上用场。』


『也对。西罗，就当作是这样吧。』


『知道了。我会当作是委托。』


『拜托喽。那么阿基拉，再见喽。』


『嗯，再见。』


　卡萝尔与阿基拉彼此轻笑，切断通讯，自阿基拉的扩增视野中消失。于是阿基拉轻吐一口气，切换意识。


「西罗，话先说在前头，把卡萝尔牵扯进来这点还是没变。之后你要还我人情哦。」


「好，我知道。」


「遥也一样。知道吧？」


「我知道。」


　阿基拉果然对人情债很啰唆。西罗两人再度体认到这一点。




　在卡萝尔抵达米哈左诺附近之前，阿基拉等人处于等待状态。他们已经告知其他人得到了卡萝尔的协助。虽然战力上来说只是多了一个累赘，但这是阿基拉和西罗的决定，没有人有怨言。众人就这么各自打发时间。


　这时遥的表情转为凝重。


「有人来了。」


　听她这么说，所有人都先聚集到她身旁。阿基拉问道：


「是谁来了？」


「正确身份还不清楚，但至少是贝斯他们那边的人。明明在据点内部，凭我现在的权限却只能取得位置资讯，对方就是这种层级。」


「人数呢？」


「一个人。正徒步往这边过来。」


　阿基拉等人面露凝重的表情。既然对方的举动不带敌意，就算来者是贝斯他们其中一人，也有可能像欧提布那时一样并非敌人。


　西罗对所有人说：


「先观察对方的动静。大家提高警觉。」


　西罗决定的方针，阿基拉与其他人都同样表情严肃地点头。不过在场所有人之中，只有寻求下一道色彩的涅利亚面露笑容。


　于是某人现身了。阿基拉的下一道色彩。


　那个人的外表与由米娜一模一样。


　阿基拉的心情顿时变得非常恶劣。


（……又来了！）


　长相与发型都和在地下生产设施战斗过的假由米娜相同，与真正的由米娜没有差别。不过装备与地底时不同，她穿着白色防护服，腰间挂着只有握柄的激光刀，以及小型激光枪。光是从那身高性能的旧世界制装备，阿基拉也一眼就明白，对方比在地底战斗过的假由米娜更难对付。


　不过对方的实力强弱，对阿基拉而言根本无所谓。由米娜的冒牌货，愚弄由米娜的家伙再度出现在自己眼前，让阿基拉显露愤怒与不快。


　她笔直朝着阿基拉走来。就连这样的举动都让阿基拉更加不愉快。西罗说要先观察对方的动静，但还是杀掉吧。阿基拉这么想着，打算顺从自己的情绪行动。


　但是阿基拉的动作在这时停住了。


（…………咦？）


　就在他要朝着对方冲出去的瞬间，阿基拉顺着自己要将杀意砸向可恨对象的气势，仔细观察了对方的脸。见到那张脸上的表情，他心生动摇，陷入混乱。


　那张脸上的表情，确实是属于由米娜的。


　她和阿基拉在地下战斗过的战斗个体相同，是类似生体式的自动人偶，只是外表和由米娜相同。甚至不是克隆人，包含基因在内的生理性连结完全不存在。


　尽管如此，她脸上那抹有些哀伤的微笑，确实就是阿基拉认识的由米娜的表情。


　她就这么来到阿基拉面前，停下脚步，对着阿基拉笑，像是对与朋友的复杂重逢感到欣喜。


「阿基拉，好久不见了。」


「……我第一次见到你。」


　阿基拉这么说着，狠狠瞪向她。因为如果不这么做，他恐怕会承认心中涌现的喜悦。


　由米娜已经死了。是自己杀的。她不可能复活。阿基拉如此说服自己，否定与由米娜的重逢。


　而阿基拉的话语与态度，让她面露哀伤的微笑。




「……是吗？我果然是假的啊……」


「咦……？」


　她脸上浮现的微笑，仿佛终于接受了悲痛的现实。阿基拉见状，甚至忘了要瞪视她，只是感到困惑。


　随后她像是切换了意识，对阿基拉露出面对亲密友人的笑容。


「阿基拉，我是来杀你的，不过在那之前，要不要两个人稍微聊一下？」


　阿基拉动摇、困惑、混乱，需要一点时间才能回答她。尽管如此，他还是花了一小段时间恢复平静，对自称是来杀自己的对象，以冷静的态度，没有愤怒也没有敌意的表情与语气回答：


「…………知道了。」


　她有些开心地微笑，转身背对阿基拉，沿着来时路离去。那毫无防备的背影没有一丝敌意，难以想象她刚才宣称要来杀阿基拉。


　阿基拉对西罗等人说：


「我一个人去就好，其他人留在这里。」


　语毕，阿基拉追向她身后。西罗等人虽然面露疑惑，还是听从阿基拉的指示留在原处。不过罗伦斯指示奥莉维亚护卫阿基拉，因此奥莉维亚试图跟上阿基拉。


　阿基拉注意到她的动静，简短说道：


「别跟来。」


　阿基拉这么说的同时，看向奥莉维亚的视线甚至含有敌意。


　奥莉维亚是罗伦斯雇用的护卫，基本上没有义务听从阿基拉的指示。不过当护卫对象并非雇主时，必须取得护卫对象的同意。如果护卫对象拒绝护卫，奥莉维亚就必须退让。奥莉维亚对阿基拉恭敬地低下头。


　阿基拉就这么与她一同走出控制室。留在原处的人们对阿基拉刚才的反应面露疑惑或不解的表情，唯独涅利亚愉快地笑着。




　阿基拉与她一同走在垂直的通道上，同时思考有关她的问题。他以恢复镇定的头脑侧眼看着她，在脑海中整理状况。


　过去与自己交战的冒牌货，认定自己是真正的阿基拉。她恐怕也是类似的存在，但因为某些理由而发现自己是冒牌货。阿基拉如此判断。


　话说回来，还真像。他这么想着。


　所谓的很像，就代表她不是本人。他如此说服自己。


　她领着阿基拉前往某个场所，同时开始说道：


「呃，我先说明我的状况。我复活的时候……啊～～我不是由米娜本人，所以用复活这种说法有点怪，不过对我来说那是自己的记忆，就算知道很难改变意识，还是会不小心用这种说法，这部分就别太计较。然后……」


　虽然她讲得好像自己就是由米娜，但既然她认定自己是她，就难免会用这种说法。这部分就请多包涵。她对阿基拉如此事先声明后，继续说下去。


「……我复活的时候，眼前有个叫贝西的人。我明明被阿基拉杀了，回过神来却发现自己在完全陌生的地方，但不可思议的是，我一点也不觉得混乱。然后那个叫贝西的人对我说，让我复活的就是他。」


　她注意到的时候，自己置身于看起来像是自动人偶收纳装置的机械中。那道门开启，她一脸纳闷地来到外头，就看到立体影像的贝西站在她面前。


「突然听他这样说，我也很困惑。于是我对那个人提出许多问题，但他几乎都不回答。只是说，让我复活的人是他，所以要我协助他。」


「所以你就来杀我？」


　她没有回答这个问题，继续说下去。


「……复活之后，我回想起复活前的事。和阿基拉战斗的事我记得很清楚，也记得在那之前，我一度回到克也那边和他说话。对不起，我没办法说服克也。」


　她的道歉，原本应该会侵犯阿基拉与由米娜两人之间只属于两人的领域。仿佛自己就是由米娜本人的说话方式，原本应该会强烈刺激阿基拉。


　但是阿基拉平静地接受了她的道歉。


「……不用在意。那家伙也有无法退让的理由吧。」


「……谢谢。」


　她笑着对阿基拉道谢，像是吐出了心中的一个疙瘩。随后她继续说：


「我试着回想更久之前的事，还有更久更久之前的事。结果我注意到，最近的事也有想不起来的部分。我问贝斯，他说可能是复活造成的暂时性记忆障碍，不久后就会想起来，要我不用担心。」


　之后她与贝斯道别，来到阿基拉身边。为了取回欠缺的记忆，她拼命地思考。


「可是我开始感到不安，努力试着回想。我想说如果能回想起更久以前的事，也许会成为契机，让我想起最近的事。我这么想，努力试着回想，试着回想所有记得的事。」


　昨天的事。一周前的事。一个月前的事。一年前的事。更久以前的事。她试着回想所有记忆的累积，塑造出现在的自己。然后她注意到。


「……阿基拉，我和克也来自同一间孤儿院。我们从那里一起成为猎人。这件事我也知道。」


　说到这里，她的表情哀伤地扭曲。


「不过啊，我只是知道，却不记得。我明明在那里和克也一起生活过，应该经历过许多开心和难过的事，却完全想不起来……然后我发现了。不是我不记得，而是我打从一开始就没有那些记忆。」


　由米娜与克也来自同一间孤儿院，这件事在多兰卡姆的数据库中，作为本人的经历而有纪录。她所知道的只有这些。由米娜本人应该会将孤儿院的经历当作重要的回忆而记忆在心中，但她不知道这件事。因为她不是由米娜。


「当时的我，成为机工房为了个人运用而开发的综合支援强化服，以及其支援系统的测试者。而我只记得当时发生的事。在那之前的事，就算知道也不记得。然后我发现了。我大概……」


　她对阿基拉微笑。那是阿基拉与由米娜互相厮杀时，真正的由米娜也浮现过的哀伤笑容。


「……我是以那份开发资料为基础，重现的由米娜的人格。」


　机业为了开发综合支援强化服以及其支援系统，透过搭载的情报收集机器尽可能地取得了数据。换言之，由米娜穿着时的言行举止全部都被记录了下来。


　契约上规定，就算是开发者也不能阅览其中的敏感个人资讯。不过在全部记录下来后，系统会自动将被判断为那类资讯的资料加密处理。而从机业盗取那份资讯，将资料解密，对拥有旧世界技术的贝斯等人来说易如反掌。


　不过光凭机业收集的资料，就算有旧世界的技术，也完全不足以重现由米娜本人。于是贝斯以取得的资料为基础，让系统分析由米娜的言行举止，推测她本人做出那些言行举止的背景与思考，借此重现由米娜的人格。


　而她就是重现的人格。重现的精确度因为旧世界那高得惊人的技术力，高到现代人甚至会认为异常。那甚至让阿基拉一度以为由米娜复活了。


　然而同时那过于精密的重现度，让她怀疑自己，让她察觉自己并非由米娜本人，只是重现的产物。


　说到这里，她暂且停顿。阿基拉也闭口不语。两人默默在大楼中前进。


　进入某个房间后，她停下脚步。


「这附近应该可以……」


　她如此说道，转身与阿基拉对峙。


「阿基拉也觉得这里可以吗？」


「……可以。」


　她用右手握住挂在腰际的无柄激光刀，生成高能量的光刃。左手则拿着激光枪。无论是刀尖或枪口，现在都朝着地面，一旦挪动就会开始战斗。


　另一方面，阿基拉的两把HBTN刀与两把HBTN复合枪，都还飘浮在自己背后。他就这么直视着她问道：


「开始之前，回答我刚才的问题。你之所以来杀我，是因为贝斯的指示吗？」


「……不是。」


「那……为什么？」


　阿基拉的视线直视着她。她一度闭上眼睛，像是要遮蔽那视线。随后她再度睁开眼睛，同样直视着阿基拉，回答：


「只要杀了你，就能让克也复活。贝斯是这样告诉我的。」


　她的回答阿基拉也能充分理解。尽管如此，阿基拉还是说道：


「……就算贝斯遵守了约定，到时候复活的终究只是克也的重现人格……那个，只是冒牌货吧？」


「也许吧……」


「既然这样……」


　她摇头打断阿基拉的话语，对阿基拉露出哀伤的微笑。


「我想救克也。就算这份心意只是重现由米娜的心意，就算只是贝斯为了自己的利益而植入的，我也想救他。」


　她摆出架式。她的刀尖与枪口都尚未指向阿基拉。


「所以，我要杀了你。」


　这时阿基拉终于有所动作。他操作飘浮于背后的刀，握在右手上。


　随后他同样操作另一把刀与两把枪。不过他将这些武器远离自己，放在地上。


　她并不觉得阿基拉只用一把刀就打算和自己战斗很不可思议。


　双方都做好了准备，接下来只剩开始。


「……阿基拉，你愿意死吗？」


「……抱歉，我办不到。」


「……我想也是。」


　面对真正的由米娜，阿基拉也没有为由米娜而死。所以这个请求不会被接受。她明知如此还是问了。


「……如果你愿意退让，我不会追杀你哦。」


「……抱歉，我办不到。」


「……我想也是。」


　如果她愿意退让，打从一开始就不会来到这里。就像当时的由米娜。阿基拉明知如此还是问了。


　双方都露出仿佛心意相通的达观笑容，阿基拉与她结束了无须多言的对话。拖延战斗的借口已经用尽。


　两人像是事先说好般同时动身，战斗开始。这是阿基拉与她第一次，或是阿基拉与由米娜第二次的互相厮杀。




　和大家一同留在大楼控制室的西罗表情凝重地问遥：


「遥，你知道阿基拉他们的状况吗？」


　遥同样面露凝重的表情，摇头回答：


「只知道他在大楼的E27。那个由米娜的冒牌货大概被贝斯封锁了情报，阿基拉的情报则是被我封锁了。两边的情报封锁混在一起，所以无论是我们或贝斯他们，都搞不清楚阿基拉他们的状况。」


「这样啊……哎，我想阿基拉应该没问题啦……」


「是啊。所以他才会一个人去吧……」


　西罗他们也完全不认为阿基拉一个人的战力会出问题。在地下设施的战斗中，他面对数量那么庞大的战斗个体，最后还是获胜了。就算遭到怪兽群袭击，尽管是艾蕾娜他们出手相助，最后还是生还了。这样的阿基拉，实在很难想象会输给区区一个由米娜的冒牌货。


　尽管如此，不安依旧无法抹去。西罗他们将不安写在脸上，等待阿基拉归来。























第102话　请求






　战斗开始的同时，阿基拉向前冲。他逼近她，试图挥出长刀。以最前线用的枪支击发的子弹，甚至无法抵达房间的墙壁。无色雾的抵抗就是如此强烈，但阿基拉凭着强化服的超人般体能向前冲刺。


　不过她也同时向后跳开。而且她的体能同样达到超人领域。两人朝着相同方向加速，缩短间距的速度因此变慢。阿基拉的长刀还无法触及她。


　但是她的激光枪能触及阿基拉。充斥室内的高浓度无色雾，让激光的威力与射程都大幅衰减。不过如果只是要攻击试图逼近的阿基拉，距离已经十分足够，威力也足以杀伤阿基拉。她向后跳开的同时，将枪口指向阿基拉，射出光线。超高密度的能量划破空气，直冲向前。


　在常人甚至无法认知到有东西发光的刹那，已经控制体感时间的阿基拉在那刹那间捕捉到她的所有动作。如果正面中弹，足以贯穿HBTN强化服的防御，从内侧烧尽全身的一击。阿基拉稍微往旁挪移，闪躲这一击。他并非蹬向半空或地面往旁跳跃，而是使用强化服的飞行功能，让全身往旁挪移。


　能量洪流自身旁掠过。阿基拉朝着洪流的反方向奔跑，逼近她。凭着在无数实战与绝境中磨练、累积而成的高手技术，挥出长刀。


　HBTN长刀能射出斩击波动，将100米外的敌人一刀两断，但在如此高浓度的无色雾中，射程与锋利度都大幅降低。不过只要直接以刀身劈砍就没有问题。而且在刚才的枪击，她为了控制姿势而挪用了部分的演算能力，没有余力闪躲阿基拉的这一击。就连最前线的怪物都能斩杀的刀刃逼近动作迟缓的她。


　但是被她躲过了。她在阿基拉的刀刃轨道上生成了高功率的力场护盾。HBTN长刀的红色刀刃虽然能轻易斩断护盾，但终究无法毫无阻力地一刀两断，刀刃的速度因此减缓。她趁着这短暂的空档，跳跃闪躲逼近的刀刃。


　而且她在跳跃的同时挥出激光长刀。她在跳跃中扭转身体，上下颠倒的姿势瞄准了阿基拉的颈部。以力场固定化庞大能量而形成的光刃灼烧着空气，逼近阿基拉。


　阿基拉大幅后仰闪躲。发光的刀刃自阿基拉眼前划过。阿基拉在体感时间操作至极限的世界中，以双眼确实捕捉了刀刃的动向。


　随后他在她挥完刀之前反击。顺着后仰的力道使出踢击。她挥刀的动作尚未结束，没有余力闪躲。剧烈的一击命中了她。


　那威力超越了阿基拉过去一击粉碎上空领域怪物机械化工蜂的拳头。但是威力如此强大的踢击，对于全身以强力力场装甲保护的她也发挥不了多大效果。她反而利用踢击的力道，故意让自己被踢飞，与阿基拉拉开距离。她就这么在空中高速飞行，再度对阿基拉击发激光枪。


　阿基拉也立刻追向她。蹬向半空加速，突破无色雾造成的阻力，再度蹬向半空加速。他朝着她一直线突进。她击发的光线飞向他，阿基拉配合时机挥出长刀。凝聚的能量洪流被红色刀刃斩断，分成左右两道。自刀身释放的斩击波动化为赤红光刃，劈开能量洪流向前飞驰。


　不过那赤红光刃就算抵达她面前，也无法伤她一根汗毛。因为威力已经因为无色雾而衰减，再加上她全身以力场护盾保护。


　不过阿基拉也明白这一点。于是预料中的状况发生了。因为被斩断，光线的指向性降低，而赤红光刃也因为与光线剧烈碰撞，斩断力降低。结果就是失去指向性的两道能量彼此混合，化为吞没周遭一切的闪光。


　那道闪光也拥有寻常怪物只要沐浴其中就会灰飞烟灭的威力。不过这种程度的威力，对现在的阿基拉来说只是障眼法。不过那同时也是障眼法。换言之，无秩序扩散的能量造成的影响，使得情报收集机器的精密度急遽降低。


　在那片闪耀的黑暗中，阿基拉向前冲刺。在这阵闪光中，就算使用最前线等级的情报收集机器，也只能捕捉到些微的动静。凭着屡次跨越生死关头而磨练出的第六感，捕捉那微乎其微的动静，挥出长刀。万一第六感失准，对方不在该处，就会造成致命的破绽。尽管如此，阿基拉依旧毫不犹豫地挥出长刀。


　下一瞬间，剧烈碰撞的刀刃释放更强烈的闪光。注入红色刀刃的能量，以及能量本身构成的激光长刀，两者能量的冲突产生了这阵闪光。


　当那阵闪光消散时，阿基拉与她隔着彼此的长刀，四目相对。在伸手可及的距离，彼此期望着对方，同时以刀刃相抵，仿佛拒绝对方靠近。


　在闪耀的黑暗中，她与阿基拉同样拉近距离。如果阿基拉不在该处，就会成为致命的破绽。她理解这一点，同时与阿基拉同样挥出长刀。因为她相信阿基拉就在该处。


　她为何知道阿基拉就在该处？她自己也无法正确理解，那是一种类似直觉的感受。而她的直觉正确，因为阿基拉就在该处。


　阿基拉与她握紧手中的长刀，彼此对峙。两人凝视着彼此，心意相通。表情有些哀伤，又带着微笑。


　对峙并未持续太久。两人再度默契十足地同时动作。刀刃相抵，使劲挥舞长刀，随后猛然弹开，拉开距离。


　她顺着那股力道后退，将枪口指向阿基拉。但是阿基拉追上她的动作，踢起她的枪。枪口被强制朝向上方，光线射向天花板。


　阿基拉的脚还停留在踢腿的姿势，她以长刀突刺。阿基拉以自己的长刀防御。激烈碰撞的刀刃再度迸射闪光。


　阿基拉抬起支撑重心的脚，再度踢出。她后空翻闪躲。随后她将身体向后弯成弧形，将激光枪指向后方的阿基拉开枪。阿基拉闪躲的同时，试图以长刀刺向她的背部。她将能量刀刃转向背后防御。碰撞的能量释放光芒，照亮了周遭。


　攻防反复上演。瞄准、闪躲。出招、闪躲。挥刀、防御。每一击都是正面中招就会当场结束的致命攻击。两人合作编织出一条条死线，织成一片片死地，为的是将用那块布料制成的死亡装束送给对方。




　在与阿基拉的战斗过程中，她强烈感受到某种豁达的奇妙理解。


（……啊啊，我果然是假货啊……）


　无从怀疑的证据，现在也不断摆在她眼前。那就是她还活着。


（她……真正的由米娜……没有这么强……）


　她是重现由米娜高精度人格的产物。但是若连真正的由米娜的实力都正确重现，她会一瞬间就被实力远比当时更强的阿基拉打倒。为了防止这种事态，她的人格混合了非常高性能的战斗用泛用人格。


　也因此她还活着。她以由米娜本人绝对办不到的动作闪躲阿基拉的攻击，以生前的由米娜无法达到的高手技巧挥舞长刀。不仅如此，体感时间操作的精度、意识上的现实分辨率，都比真正的由米娜高出许多。


　正因如此，她才能抵抗阿基拉的猛攻。而这一切都不断提醒她自己并非由米娜。


（……和本尊相同的地方，就只有再度与阿基拉互相厮杀……不，这也不对……我和由米娜与阿基拉战斗的理由不同……）


　她也能依赖贝斯的话语。自己就是由米娜本人，真的复活了。记忆的缺损只是暂时，总有一天会想起来。


　但是光是依赖这些，她无法支撑自己。所以她去见了阿基拉，为了让他定义自己究竟是什么人。


　如果阿基拉为与她的重逢感到欣喜，如果他承认她就是由米娜，她就能以由米娜的身份活下去。就算自己并非本尊，就算自己并非本人，阿基拉都承认自己是由米娜。她这么想着，依赖着，支撑着，她就能以由米娜的身份继续活下去。


　但是她的愿望没有实现。阿基拉否定了她。他说她不是由米娜。


　她自嘲地想着。如果阿基拉承认自己是由米娜，她就能背叛制造出自己的贝斯，站在阿基拉那边。就算贝斯遵守约定让克也复活，那也如阿基拉所说，是和自己一样的冒牌货。为此杀害阿基拉，由米娜本人也不会愿意吧。


　与阿基拉战斗。她之所以如此决定，是因为她对阿基拉说出重逢的话语，说出自己是由米娜的话语，而这些都被阿基拉否定了。


　由米娜为了克也而与阿基拉战斗。虽然只是重现，但自己心中也有同样的想法——她对阿基拉说的这些话并非谎言。


　不过那并非一切。因为与由米娜不同的理由，因为没有告诉阿基拉的她个人的理由，她与阿基拉战斗。




　与她战斗的过程中，阿基拉对于只凭着感伤而战的自己，心中五味杂陈。


　阿基拉完全只凭着感伤而战。如果只是要打倒她，只要所有人一起上就解决了。既然奥莉维亚、哈马斯和涅利亚都在，不可能会输。一瞬间就能解决。尽管如此，阿基拉还是选择独自战斗。


　只用一把长刀战斗也是同样的理由。如果使用两把HBTN长刀与两把HBTN复合枪，胜算会大幅增加。尽管如此，阿基拉还是刻意只用一把长刀战斗。


　这是为什么？理由很单纯。因为杀死由米娜的时候，阿基拉也是独自战斗，武器也只用了一把长刀。


　与她的战斗，就是重现当时的战斗。


　阿基拉向前跨步，挥出长刀。她向后跳跃，惊险躲过。


　虽然飘荡于室内的无色浓雾使得斩击的波动威力剧减，但是距离如此接近，威力依旧不低。一旦中招，她也会受到严重的伤势。


　尽管如此，她之所以选择向后闪躲，是因为她正确看穿了刚才那一击是直接挥刀。从阿基拉的动作，以及从HBTN长刀的红色刀身微微泄漏的能量，她正确判断出那把刀不会射出斩击。


　在一般的手枪子弹就算在眼前开枪，别说一刀两断，甚至能将之切成碎屑的时间感觉之中，她的意识追上了阿基拉那在那之中也只有一瞬间的动作。


　她就是如此强大。而阿基拉也同样，或者更加强大。这是这般强者的战斗。与之相比，过去的阿基拉与由米娜的战斗，只不过是两个不成熟的菜鸟的拙劣战斗。换言之，这场阿基拉与她的战斗，并未重现阿基拉与由米娜的战斗。


　尽管如此，阿基拉依旧怀着感伤继续战斗。简直像祈祷一般，心中某处期望着与当时不同的结局。


　挥刀、闪躲、出招。以这些行为，以这一切行为，祈祷、期望。阿基拉持续战斗。


　他没有发现，重复同样的事却冀求不同的结果，是多么疯狂的行为。




　她虽然是由米娜的人格复制品，重现却有其偏颇之处。本人范围这个概念中的本人浓度，其浓淡程度取决于人格生成时使用的原始档案的密度。


　机灵为了开发强化服而从由米娜身上收集了数据，但在长期的实验过程中，并非所有数据都以同样的密度记录。在移动中或休息中等重要度较低的行动期间，数据收集的精度也较为粗糙。


　战斗中的纪录也一样，如果过去已经取得类似的档案，就会在某种程度上减少档案量再保存。因为若要以高精度持续记录并保存所有档案，档案量会过于庞大，不切实际。


　反过来说，如果有可能取得贵重的档案，就算只是单纯的移动或休息，也会实行高精度的数据收集。特别是战斗等场合，为了在以该档案为基础重现意识上的现实分辨率时，会以世界仿佛闪耀光芒的精度记录。


　由米娜死去那天发生的事。久我间山都市派遣大规模部队进入崩原街遗迹，试图打倒提奥尔率领的建国主义者。无论是强化服的开发，或是完成品的宣传，都能轻易想象到那场战斗能取得极为贵重的档案。机业细心准备，以备那一天的到来。


　所以她也对那天的事记忆犹新。那是从纪录重现的自身体验。


　与阿基拉的战斗也记忆鲜明。因为机业将之视为贵重的战斗档案，尽可能提升精度收集档案，尽可能降低劣化保存。


　因此那天的一切，对身为由米娜重现人格的她而言，其本人浓度非常高。


　那也对阿基拉与她的战斗造成了影响。构成自我的浓度使她无意识地开始重现阿基拉与由米娜的战斗。


　而阿基拉也因为只凭着感伤与她战斗，不知不觉间开始重现与由米娜的战斗。结果两人的战斗渐渐开始模仿过去的战斗。在反复的攻防之中，模仿的精度渐渐提升。


　当然，因为当事人的实力与过去的战斗完全不同，无法成为严密的模仿。细节已经完全不同。但是战斗的大致架构，以及可说是战斗走向的部分，已经进入了重现过去的领域。


　而重现的结果，与过去相同。在磨练至极限的攻防最后，阿基拉的长刀刺穿了她的胸口。


　这点程度杀不死她。但是胜负已分。HBTN长刀的红色刀身发出的能量从内侧灼烧她的身体。立刻拔出刀子还来得及，但是阿基拉紧紧抱住她，不让她有机会拔出。就像杀死由米娜那时一样。


　不过，一切并非完全相同。由米娜在心脏被刺穿时，还挤出剩余的力气挣扎。但是她在胸口被刺穿的当下，就接受了终结。


「阿基拉果然很强……」


　她笑着这么说。没有吐血，被刺穿的胸口也没有流血。她的身体并非这种构造。


　取而代之的是，她的身体连同身上的强化服开始龟裂。红色刀身发出的能量从内侧灼烧她的身体，她为了维持身体而绞尽剩余的能量，使得剩余的能量急遽枯竭。


　会死。她对此并未感到恐惧，只感到些许的寂寞与些许的喜悦。从紧抱着自己的阿基拉身上流入的感情，让她不禁微笑。


　阿基拉因为杀死自己，因为失去自己而感到悲伤。感受到这一点，她笑了。


　她在与阿基拉的战斗中追求的就是这个。


　自己不是由米娜。阿基拉也不承认自己是由米娜。想拯救克也的意志也无法实现。克也已经死了。就算贝斯遵守了约定，也只会诞生克也的冒牌货。为此与阿基拉战斗没有意义。


　自己终究只是冒牌货。不过，就算这样，至少在最后，希望能有和本尊同样的结局。她如此期望，实现了这个愿望。因为她期望这样的结局，她与阿基拉战斗。


　红色刀身依旧刺在胸口，她以即将崩毁的身体，面露平静的表情说道：


「对不起，阿基拉。我任性地给你添麻烦了。」


「别在意……没关系……」


「谢谢。你这么说我就放心了……可以再拜托你一件事吗？」


「什么事……？」


「别再让我这种人诞生了。要是再有我这种人，又会重蹈覆辙。」


「知道了……交给我吧……」


「谢谢。不用勉强也没关系，但可以的话就拜托你了。」


　于是她耗尽了剩余的能量。红色刀身一口气烧毁了她耗尽耐久力的身体。


「阿基拉，我大概也对你……」


　在说完最后的话之前，她化为尘埃，结束了这一生。就算贝斯再度生成由米娜的重现人格，那也是从相同数据诞生的，不是她的另一个个体。不是她。即使人生不满一天，那也不是在这段时间内迷惘、烦恼、决断的，独一无二的她。


　她死了。不会复活。




　她从阿基拉的怀中化为尘埃，逐渐崩解。


「阿基拉，我大概也对你……」


　她微笑着说完这句话，完全崩解，化为尘埃堆积在阿基拉的脚下。刺在她身上的红色刀刃也掉在那上头。


　阿基拉没有去思考她没能说完的话。想象对自己有利的后续话语，无论是对由米娜，还是对并非由米娜的她，都是种侮辱。他这么认为，停止了思考。


　原本紧抱着她的手臂无力垂下。但是脸庞依旧朝着前方。那表情仿佛将心中所想全部涂黑。


　阿基拉协助西罗他们的理由，主要有两个。其一是西罗他们为了帮助他人而牺牲自己的身影，让他联想到由米娜。另一个理由则是为了确认自己的实力。


　既然如此，你就后悔吧。你就悲伤吧。你就后悔吧。不要让自己习惯杀死她。不要让她的死变得微不足道。为了不再重蹈覆辙。


　自己变强了。尽管如此，自己是否已经得到足以实现静香过去对他说过的那句话的实力？他是为了确认这一点。


　于是他得到了结论。自己没有那种实力。自己没有实力能不杀死不想杀的人。自己又重蹈覆辙了。


　既然如此，阿基拉决定向前看。他操作落在曾经是她的尘埃上的长刀，将它收回自己背上。战斗前放在地上的另一把长刀与手枪，也同样收回背上。


　然后他迈开步伐。即使没有自己想要的力量，至少要完成她的愿望。他拥有实现这个愿望的力量，拥有这方面的力量。他这么想，决定使用这份力量。


　使用自己已经拥有的力量。使用这份能够杀死想杀之人的力量。


　阿基拉离去。将漆黑的强大力量背在背上，与使用这份力量的意志一同离去。


　没有人目送他离去。






◆






　阿基拉回到西罗等人身边。见到阿基拉平安无事，西罗等人松了口气，但表情立刻僵住。因为一眼就能看出阿基拉的心情非常差。


　西罗以有些僵硬的笑容搭话：


「阿、阿基拉，你没事真是太好了。啊～～那个冒牌货被打倒了吧？」


　直到不久前，西罗等人只能从位置资讯得知阿基拉等人的状况。因此西罗等人并不晓得她发生了什么事。从她的位置资讯消失来看，恐怕是被阿基拉打倒了吧。西罗等人只知道这些。


　然而阿基拉的回答却出乎他的意料。


「……不是冒牌货。」


「咦？」


　那不可能是由米娜本人。西罗这么想着，露出疑惑的表情。阿基拉继续说：


「是别人。」


「是、是哦……」


　西罗没有胆量对现在的阿基拉追问细节。他只知道称呼她为冒牌货会惹阿基拉不高兴，于是他做出不会刺激阿基拉的回应。


　阿基拉的视线转向遥。光是这样就让遥微微颤抖。


「遥，制造她的是贝斯。我不想再有像她一样的人被制造出来。该怎么做？」


「咦？这、这个嘛……为此必须消除她的生成数据，不过既然制造她的是贝斯，数据就在贝斯的管理领域，我无法出手……」


　所以没办法。遥没有胆量对现在的阿基拉这样回答，她设法寻找其他说法。


「……如果真的要设法解决，就只能由我成为米哈左诺街的管理人格……」


　遥如此回答，作为无法办到的理由。然而阿基拉没有这样解释。


「是哦。那就变成那样。」


「……咦？」


　那不可能吧。遥这么想着，不由得面露讶异的表情。阿基拉把脸凑到遥的眼前，对她说道：


「不准说不要。你要协助我。我们是这样约定的。」


　阿基拉没有威胁遥的意思。不过他漆黑的意志透过旧领域连接者的心电感应，将感情的波动直接灌注给遥。阿基拉那流露内心想法的平板表情、声音、意志，让遥不禁发出细微的惨叫。


「咿……！」


　虽然遥为了西罗不怕死，但还是会感到害怕。她因为恐惧而表情僵硬，身体也动弹不得。西罗立刻想介入两人之间。


　不过在那之前，阿基拉回过神来。他后退一步，与遥拉开距离，深呼吸好几次，恢复一定程度的冷静。随后他摆出像是要提出没有根据的提议的表情，稍微板起脸继续说：


「……这对遥来说应该也不坏。只要成为米哈左诺街的管理人格，就能和坂下重工正式交涉了吧。西罗的问题就靠这个方法解决。把都市一部分的利权交出去，要求保障西罗的安全或人身自由之类的。我觉得这个主意不错，不行吗？」


　遥听了，脸上的惧色消失。


　西罗他们现在的目的是将遥的备份资料从系统中删除，避免其他遥擅自产生。这样一来，西罗就等于是救了遥。


　但是光是这样，西罗自己无法得救。他必须偿还逃离坂下重工的罪。视情况而定，他可能会死，或是受到比死更惨的惩罚。目前还没有方法能解决这个问题。遥和西罗都暂且搁置这个问题。


　不过阿基拉的提议确实有可能解决。有方法能救西罗。理解了这一点，就算对方是现在的阿基拉，遥也不会感到害怕。她对阿基拉摆出认真的表情。


「让我成为米哈左诺街的新管理人格。阿基拉，你是认真的吧？」


　阿基拉也回以认真的表情。


「是啊，我是认真的。」


　于是遥深深用力点头。


「我明白了。就这么办吧。」


　阿基拉和遥看向西罗。西罗也用力点头。


「好，就这么办。」


　阿基拉，西罗和遥三人之间原本只是形式上的，有些淡薄的合作关系，但为了各自的目的，从现在这一刻起，他们真的要联手了。























第话　剥除






　阿基拉等人告知要让遥成为米哈左诺街的新管理人格。其他人听了，虽然反应各有细微差异，除了奥莉维亚，所有人都同样吃惊。


　哈马斯一脸狐疑地反问：


「西罗，你是认真的吗？」


「是啊，认真的。你也要来帮忙。」


「哦、哦哦……这我是不介意……」


　对坂下重工而言，这同样是利益巨大的交易，哈马斯也不反对。只要对西罗执着的遥成为米哈左诺街的管理人格，就能以西罗为筹码，让对方大幅让步。比起与欧提布交涉，这样更能取得优势。哈马斯如此判断，虽然对突如其来的事态感到困惑，还是积极看待西罗等人的想法。


　涅利亚也对事态抱持肯定态度。事情变有趣了，似乎能玩得很开心。她这么想着，面露笑容。


　蕾娜虽然吃惊，还是接受了这样的发展。这发展确实出乎意料，不过有阿基拉在，就算发生这种事也不必太过惊讶。她这么认为。


　另一方面，诗织和佳苗对事态的看法则有些消极。她们觉得事情又变得麻烦了，担心蕾娜会被卷入其中。


　奥莉维亚对阿基拉等人的事情不感兴趣，脸上依旧挂着礼貌性的笑容。


　遥开始对众人说明状况。


「先共享一下情报。我如果要成为米哈左诺街的管理人格，必须让权限变成只有我拥有。也就是说，除了我以外，贝斯、欧提布、巴尔巴、拉兰特拉、米洛洛、特梅塔这六个人的权限都必须失效。」


　要维持权限，需要本人有维持权限的意志，权限处于正常状态，同时留在米哈左诺街。


　贝斯已经失去了管理人格用的身体，所以不在现实的米哈左诺街。不过他在虚拟现实的米哈左诺街，所以现在也判定为留在米哈左诺街，因此维持着权限。


「要让贝斯他们放弃权限是不可能的，只能用尽全力让他们失去权限。具体来说，就是破坏现实的管理人格用的身体，再把他们赶出虚拟现实的米哈左诺街。赶出虚拟现实的部分，我和西罗会努力试试看，破坏身体的部分可以拜托你吗？」


「知道了。不过要怎么找？」


「关于这个，阿基拉，那个由米娜的……」


　由米娜的冒牌货——遥原本想这么说，但改口继续说：


「……那个外表和由米娜一样的她，实力很强吧？」


「是啊，很强。」


「既然这样，她的身体大概是用了贝斯他们其中一人的身体吧。因为就连贝斯他们也很难突然准备那么强的身体。」


「咦？可是如果没有那个管理人格用的身体，就没办法在现实维持管理人格的权限吧？」


「贝斯他们对拥有实体待在现实世界没有兴趣。因为他们过去一直待在虚拟现实，甚至把外勤的工作都推给我。」


　所以管理人格用的身体这种贵重品，贝斯他们也能毫不在乎地消耗。遥如此说明，阿基拉也理解了。


「哦，原来是这样啊。」


「是啊。所以就算我们不主动去找，只要阿基拉在米哈左诺街闲晃，对方就有可能主动现身。」


　虽然可以消耗，但管理人格用的身体对贝斯他们来说也是贵重品。贝斯的身体已经被破坏，欧提布算是脱离了贝斯他们，所以只剩四具。


　就算要牺牲其中一具，贝斯也想杀了阿基拉。虽然为了拉拢阿基拉，他让涅利亚搭载了由米娜的重现人格，但要是这种小伎俩不管用，包含哈马斯他们在内，所有人都会前来迎击，只是白白失去一具。既然不惜付出这种代价也想杀掉阿基拉，只要阿基拉独自在米哈左诺街闲晃，对方有可能动用剩下的三具来袭击。遥这么认为。


　阿基拉也理解了。


「我知道了。那我就到外面去。就算留在这里，我也无法像哈马斯他们那样战斗。」


　在场的无色雾浓度过高，限制了阿基拉的力量。不同于包含装备在内都强化了近身战斗能力的哈马斯与涅利亚，阿基拉也会使用枪。因为无法用枪正面战斗，阿基拉的战斗能力确实会下降。


　当然，外头同样有浓密的无色雾。但是和子弹无法击中墙面的室内相比，在外头战斗状况会好上许多。


「拜托了。啊，不过你先带卡萝尔到这里来。等卡萝尔进入扩张空间，你就待在附近等，这样就能马上会合。因为很危险。」


「也对。我知道了。那我走了。西罗，这边就拜托你了。」


「好，交给我吧。有什么状况我会联络你。」


　阿基拉立刻就要动身前往外头，但是见到奥莉维亚想跟上，他停下脚步。随后他看向奥莉维亚，以及蕾娜两人，短暂沉思。


「呃～～……」


　这次阿基拉也不打算拒绝奥莉维亚跟在自己身旁担任护卫。但是若带奥莉维亚一起走，蕾娜两人也许会觉得自己也该跟上。阿基拉这么认为，感到迷惘。


　协助自己一起到外头战斗，或是留在这里战斗，对蕾娜两人而言，哪一种状况比较安全？如果留在这里比较安全，为了蕾娜两人着想，是不是该让奥莉维亚留下来？阿基拉这么想着，更加迷惘。


　见到阿基拉的反应，蕾娜也感到迷惘。不过蕾娜的迷惘在于，自己两人跟上去会不会只是扯阿基拉后腿。


　虽然装备水平与最前线相当，但是自己的实力还跟不上装备的性能。这样的话，跟上去也只会碍手碍脚。


　反过来说，虽然只有装备，但有三个人的水平与最前线相当。再加上扮演罗伦斯的高性能强化服。如果加上这四人，也许能成为足以支援阿基拉的战力。


　究竟哪一种判断才正确？蕾娜感到迷惘。


　但是在蕾娜做出决定之前，罗伦斯已经传讯指示。诗织读了信息后，代替蕾娜对阿基拉说：


「阿基拉先生，罗伦斯先生传讯指示。我们的实力会拖累阿基拉先生，因此只有奥莉维亚小姐能与阿基拉先生同行。」


　于是阿基拉也不必再烦恼了。


「是哦？我知道了。」


「无法成为您的助力，非常抱歉。」


　蕾娜也没有不惜违抗罗伦斯的指示也要与阿基拉同行的意愿。她简单道歉。


「阿基拉，对不起。既然他没叫我们回去，我们会留在这里尽可能帮忙。」


「不会，光是愿意帮忙就很够了。不用勉强自己，你们也要小心。」


　阿基拉笑着留下这句话，像是在表示自己并不介意，随后便带着奥莉维亚出发了。


　佳苗目送阿基拉离开后，瞄了一眼扮演罗伦斯的空强化服，随后有些不满地说道：


「……先不管我们的状况被他摸得一清二楚，他到底在想什么啊。」


　诗织也表示同意。


「……是啊。」


　罗伦斯派遣她们来到这里，难道不是为了让蕾娜待在阿基拉身边？为此才将足以与最前线用武装匹敌的女仆装，原本只限1级女仆或管家才能使用的装备借给她们？


　既然如此，为何要将她们留在这里？佳苗、诗织和蕾娜都产生了同样的疑问。


　蕾娜切换了思考模式。


「哎，我们就在这里努力吧。阿基拉和奥莉维亚大人不在，我们得绷紧神经才行。」


　虽然哈马斯和涅利亚还在，但现场的战力毫无疑问减少了。听到主人的话，诗织和佳苗也绷紧了神经。


「遵命」


「好」


　看到两人一如既往的样子，蕾娜也满足地笑了。






◆






　阿基拉带着奥莉维亚走出大楼，决定先前往米哈左诺街的外围部。


「啊，奥莉维亚小姐，可以请你先隐形吗？假装只有我一个人比较好。」


「遵命。请问是否要传送显示资讯，让阿基拉先生能看见我？」


「这个嘛，麻烦你了。」


　奥莉维亚使用迷彩功能，消除了身影。同时传送显示资讯给阿基拉，让他能看见奥莉维亚的身影。这样一来，阿基拉眼中奥莉维亚的身影和刚才相同，其他人却看不见。


「谢谢你。那我们走吧。」


　表面上只剩自己一个人的阿基拉继续前进。因为不再对奥莉维亚，严格来说是不再对其他人有所顾虑，他的表情透露出内心的想法。


　他维持戒心，随时提防敌人的袭击。阿基拉反倒期待着敌人来袭。能让他尽情发泄心中翻腾情绪的对手，能让他施展力量杀死想杀之人的目标。他渴求着对方现身。


　然而状况并未回应阿基拉的期待。平安无事抵达米哈左诺街的边缘。前方是一望无际的空无一物的纯白空间。这里是米哈左诺街原本的空间，以及从该处扩张的白色世界的交界处。


　这时卡萝尔传来联络。阿基拉做了三次深呼吸后接起通讯。


『阿基拉，我们现在正要过去那边，先告诉你这边的状况。』


　卡萝尔与多拉斯一起向艾蕾娜她们借了两辆蓝色疾风，从阿基拉出发。艾蕾娜、莎拉、富上、木林、薇奥拉也一起下了都市间运输车，不过他们正朝着久我间山都市前进。


『为什么多拉斯也一起？』


　阿基拉感到不可思议地反问，多拉斯插嘴回答：


『我会为了保护卡萝尔而死。我们这样约好了吧？』


『……是这样没错。』


　多拉斯理所当然般回答，他的觉悟让阿基拉稍微面露笑容。


『话说阿基拉，我们差不多要抵达米哈左诺街遗迹附近了，之后要怎么做？』


『从那边看过去，遗迹现在是什么状况？里昂兹堤尔公司应该已经封锁了才对。』


「就机体的搜敌结果来看，似乎没有那种状况。」


　原本封锁遗迹的里昂兹堤尔公司因为米哈左诺街的再建构而无暇顾及。原本在遗迹中的部队被重新配置到塞兰塔尔大厦周遭，原本在遗迹外的部队也被集中到一处。以武力封锁遗迹实际上已经解除。


「就这样进入米哈左诺街遗迹和你会合就好？」


「对。如果和第3奥部一样，进入扩张空间后可能会搞不清楚自己的位置，不过通讯还连得上，我会传送我的位置，你们就朝着那边前进。」


「知道了。就这样。」


　于是阿基拉与卡萝尔的通话结束了。不过通讯本身还维持着，阿基拉的位置资讯会传送给卡萝尔他们。


　阿基拉看着眼前一望无际的纯白世界，等候卡萝尔他们抵达。




　多拉斯隔着扩增视野，对驾驶蓝色机体在荒野的天空飞行的卡萝尔叹气。


「卡萝尔，我姑且先提醒你，进入米哈左诺街遗迹有可能与里昂兹堤尔公司为敌哦。」


　虽然以武力封锁实际上已经解除，封锁本身并未解除。封锁的主旨现在也以广域汎用通讯传送到周遭。


　现在久我间山地区有许多高等级猎人，甚至足以对抗怪兽群。尽管如此，那些猎人并未出现在重建后的米哈左诺街，那座看起来能赚大钱的遗迹，就是因为这个原因。


　虽然比不上五大企业之一的坂下重工，但也是名列十大企业之一的大企业。与这种企业为敌是多么愚蠢的行为，这是人尽皆知的事。不知道也没用。


　当然卡萝尔也明白这种程度的道理。


「哎，应该没问题啦。我们好歹也是因为坂下重工的委托才行动的。」


　严格来说，是接下坂下重工委托的阿基拉转介的委托，因此也能视为间接来自坂下重工的委托，不过仅止于此。这能保护卡萝尔他们到什么程度，不得而知。一旦坂下重工舍弃他们，一切就结束了。


　卡萝尔明知如此，还是选择协助阿基拉。卡萝尔笑着对显示在扩增视野中的多拉斯说：


「我可不会说『不愿意的话就回去吧』哦。加油吧。」


　见到那恶女般的笑容，多拉斯回以苦笑。


「真没办法……！我也被坏女人缠上了啊。」


「真辛苦。」


「就是说啊。」


　卡萝尔等人彼此谈笑，驾驶蓝色机体在空中奔驰，就这么冲进米哈左诺街。


　霎那间，机体的搜敌装置捕捉到的世界顿时变了个样。放眼望去是一片无垠的白色世界。若事先不知情，肯定会陷入混乱。不过卡萝尔等人不慌不忙，凭着阿基拉传送给他们的位置资讯，在白色世界中前进。


　于是，原本应该要前进到地平线的另一端，才能看见旧世界都市的远景。在那座都市的边缘，阿基拉朝着卡萝尔等人挥手。


　卡萝尔等人来到米哈左诺街的边缘后，阿基拉启动强化服的飞行功能，在空中飞行，为卡萝尔等人领路。之后一路上没有遭遇阻碍，卡萝尔等人平安抵达西罗等人所在的大楼。




　过去曾是遥等人据点的大楼，一楼构造宽敞，足以容纳人型兵器。卡萝尔等人将机体停在这里。


　卡萝尔从机体下来后，阿基拉对他摆出称不上愉快的表情。


「西罗他们就在楼上。详细情形去问他们。」


　阿基拉只说完这句话就想走出大楼，但是卡萝尔叫住了他。


「阿基拉，等一下。」


「干嘛？」


　阿基拉摆出已经进入不悦领域的狐疑表情回答。他的语气也同样在宣告自己现在心情不好。


　不过卡萝尔见到阿基拉的反应也不介意，直接走向阿基拉身旁，随后紧紧抱住他。


　卡萝尔穿着的强化服性能高，不只子弹，就连炮弹都能轻易弹开，非常强韧。不过并非坚硬，同时具备柔软度，将底下诱人的肉体触感毫无缺漏地传递给触碰者。


　因此阿基拉的脸庞也确实感受到卡萝尔那吸引众多异性、迷惑、令其疯狂的胸部触感。不过阿基拉的表情没有丝毫放松，反而更加恶化。


「卡萝尔，你这是在干嘛？」


　阿基拉那明显表达不悦的语气，比刚才更加恶化。不过卡萝尔听了阿基拉的语气，依旧不为所动。她对着被自己胸部包覆的阿基拉，摆出稍微推测般的表情说：


「阿基拉，你遇到了某些事吧？而且，你打算做某些事吧？」


　卡萝尔的话语非常暧昧，可以有很多种解释。尽管如此，阿基拉还是显露了有些吃惊的反应。


　卡萝尔的指摘没有错。阿基拉想起了由米娜的分身。而且阿基拉打算顺从心中涌现的感情，完成她拜托自己的事。


　卡萝尔紧抱着阿基拉，笑着继续说：


「我也不打算阻止你。虽然不知道你想做什么，但你想做就去做吧。不过啊，不要被你想做的事吞没哦～～」


　阿基拉被卡萝尔紧抱着，再度显露反应。卡萝尔透过自己的胸部感受到他的反应，继续说：


「还有，明明没人拜托你，不要自己一个人痛苦哦～～虽然你可能觉得只是为了想做的事而痛苦，但那其实只是为了痛苦而痛苦。」


　阿基拉再度显露反应。这次的反应比刚才稍微强烈。


「你一定在想我为什么知道吧？因为我在副业中，经常遇到像现在的你一样的人，已经习惯了。」


　有那种表情的人大多已经死了。卡萝尔这么想着，默默继续紧抱着阿基拉。为了从阿基拉脸上剥除他现在浮现的表情。




　阿基拉默默地任由卡萝尔拥抱。他反刍卡萝尔所说的话，终于察觉。


（……是啊。只是我自己在痛苦而已。这是当然的。她拜托我，并不是希望我痛苦。我竟然连这种事都没注意到，已经走投无路了吗……）


　一定要达成她的愿望。这份意志没有改变。为了达成，要毫不犹豫地发挥自己的力量。这份意志与觉悟，没有丝毫动摇。


　尽管如此，从阿基拉心底涌现的漆黑感情已经消失无踪。


　阿基拉稍微推开卡萝尔，逃离她的拥抱。从柔软的胸部获得解放的那张脸上，已经没有阴霾。


「谢谢你。感觉轻松多了。你帮了大忙。」


「是吗？那你要好好感谢我哦。」


　阿基拉笑着道谢，卡萝尔回以有些坏心眼的笑容，继续说：


「我不是说过吗？我可不是那种会眼睁睁放过向你卖人情的机会的善人。」


　阿基拉听了，回以愉快的苦笑。


「是没错。我知道了。」


「你答应了哦。那阿基拉好像要去做什么，我们就先上去喽。」


「好，西罗他们就拜托你了。」


　最后卡萝尔稍微调侃了他一下。


「阿基拉，欠的人情债可要还清哦。」


「我知道啦。之后会还给你的，毕竟都答应你了。」


　——要活着回来。卡萝尔如此暗示阿基拉，阿基拉也回答「那当然」，约定生还后再度离开大楼。


　阿基拉的目的完全没有改变。但是为了实现目的的意志与觉悟，已经变得截然不同。


　多拉斯在旁边听着卡萝尔与阿基拉的对话，对目送阿基拉离去的卡萝尔问道：


「卡萝尔果然喜欢年纪小的吗？」


「也许吧。」


　卡萝尔露出意味深长的微笑，回答完便走向西罗他们。


　这家伙果然是个坏女人。多拉斯这么想着，苦笑着跟了上去。






◆






　在朝着久我间山都市前进的荒野用车辆中，莎拉露出有些担心的表情。


「阿基拉，希望他没事……」


　车上的五人，说得难听点，都是无法成为战力去救援阿基拉的人。艾蕾娜与莎拉虽然借用了蓝色尼龙的机体，一旦失去那最前线用的机体，就无法成为现在的阿基拉的助力。富上单纯只是实力不足，薇奥拉与木林则不是猎人。


　因此，两台机体的名额就分配给了阿基拉叫来的卡萝尔，以及作为卡萝尔的护卫、实力远超其他人的多拉斯。


　此外，阿基拉并没有特地停车让艾蕾娜她们下车。艾蕾娜她们在乘车的状态下被卡萝尔他们运送到地面，然后就分开了。


　艾蕾娜笑着对莎拉说道。


「没事的。我们可是派出了两台蓝杰特，那两台机体的力量，我们已经证明过了吧？」


　莎拉闻言，也回以笑容。


「说的也是。应该没问题吧。」


　实际上，艾蕾娜她们就是靠着蓝色人型兵器的力量，从怪兽与巨虫群中救出了阿基拉。因此艾蕾娜的这番话，足以让莎拉的不安缓和下来。


「没错没错。没事的。虽然我们不能直接去帮忙有些遗憾，但多亏我们留在了阿特拉，机体的状态非常完美，卡萝尔他们也能马上抵达米哈左诺街，光是这样就足以帮上阿基拉的忙了。」


「也就是说，阿基拉已经做到了足以让我们摆出前辈架子的事情吗？」


「就是这么回事。」


　艾蕾娜这么说着，和莎拉相视而笑。这时，不在车内的第六个人——光透过在场众人的扩增视野叹了口气。


「就算这样，把机体转借出去还是让人很伤脑筋啊。那可是防卫队的王牌耶。」


　「蓝杰」是久我间山都市调度给最前线使用的机体，价格当然也高得吓人，防卫队整体也只配备了10架。艾蕾娜她们是透过光的安排，特别借用了其中的2架。


　对都市而言，那是宝贵的战力，原本是不允许转借的。光脸上露出不满，艾蕾娜与莎拉安抚他：


「哎呀，光先生，就当作是卖阿基拉人情嘛。」


「你把『蓝杰』借给我们，也是因为这个理由吧？那不就一样吗？对吧？」


「哎，是这样没错啦……」


　光虽然明白，但不满并未消失。他摆出这样的态度，不过这时木林与薇奥拉也站在艾蕾娜她们那边。


「光，这是和坂下重工有关的委托，没办法吧。」


「是啊。我知道你因此很辛苦，不过你把辛苦告诉阿基拉，阿基拉也会觉得欠你很大的人情。对你来说这样正好吧？」


「……是没错。」


　光虽然摆出厌恶的表情，但也不打算与木林等人争论，只是如此回答。光自认自己在交涉方面有两把刷子，不过一旦木林和薇奥拉两人联手，他也明白自己没有胜算。


　阿基拉找来卡萝尔这件事，虽然只是间接，但的确可以视为与坂下重工有关的委托。无论是阿基拉的负责人，或是与坂下重工有关的事项，都是光的工作。卡萝尔与多拉斯原本是作为车内的警备员搭乘阿特拉，却放弃工作前去协助阿基拉，光同样得用同样的理由收拾善后。


　绝对要让他们欠我一个大人情。光在心中如此打定主意，安慰接下来要辛苦的自己。


　这时富上不经意地问道：


「话说回来，为什么阿特拉会开往米哈左诺街遗迹啊？」


　在绿色湖泊的作业结束后，阿特拉驶向了米哈左诺街。卡萝尔等人之所以能在短时间内赶到阿基拉身边，也是因为车辆已经来到米哈左诺街附近。


　薇奥拉回答富上的疑问：


「现在米哈左诺街遗迹的状况，似乎和过去的第3奥部很相似。大概是将都市间运输车辆投入扩张空间的边界，试图像过去那样制造出出入口吧？」


「哦，原来是这样。」


　富上接受了这个解释。艾蕾娜等人和光也都认为八九不离十。


　不过说出这个推测的薇奥拉本人认为原因不只如此。她不认为自己的推测有错，但同时也嗅到了可疑的味道。


　假设这个推测正确，那么究竟是何时、何人、为了什么目的而指示这种行动？薇奥拉从其中发现了可能引发下一次大骚动的征兆，面露浅笑。


　木林侧眼看着薇奥拉，没有多说什么，只是面露愉快的表情。因为木林同样期待阿基拉引发超乎寻常的骚动。























第话　克罗耶的目的






　关于让遥成为米哈左诺街的新管理人格这件事，与斯嘉德梅谈完的哈马斯露出为难的表情。


（……怎么回事？怎么想都是派遣部队比较好……明明如此，为什么……？）


　哈马斯回想与斯嘉德梅的对话。


　凭坂下重工的力量，要击破贝斯他们易如反掌。之后只要以西罗为交涉材料，让成为米哈左诺街新管理人格的遥获得城市的利权就行了。为此希望立刻向米哈左诺街投入大规模部队。虽然哈马斯向斯嘉德梅如此请求，但斯嘉德梅的回答出乎意料。


「那是你判断凭你的力量不足以充分护卫西罗，为了补充不足的战力而找借口吧？」


「咦？不、不是，不是那样的……」


「那么你就继续护卫西罗。不需要做更多事。不要独断专行，做好自己的工作。就这样。」


「遵、遵命……」


　虽然哈马斯对斯嘉德梅出乎意料的指示感到困惑，但既然收到指示，也只能这么回答。


（为什么？只要排除贝斯他们，就能在有利的状况下与旧世界的都市管理人格交涉……）


　哈马斯虽然觉得难以理解，但还是将斯嘉德梅的判断转达给西罗。于是西罗做出了预料之中的反应。


「不会吧！？那家伙在想什么啊！？」


「西罗，不可以用那家伙称呼斯嘉德梅先生。太失礼了。」


「不不不，可是很奇怪吧！？」


「西罗。」


　因为哈马斯加重了语气，西罗也改回了原本的口吻。同时他也恢复了冷静，深深叹了口气。


「……我知道了啦。真是的，斯嘉德梅到底在想什么……」


　关于这一点，哈马斯也持相同意见。哈马斯也不明白斯嘉德梅的想法。他不断提出假设，然后否定。


（斯嘉德梅先生认为，阿基拉一个人就能击破贝斯他们？阿基拉确实有奥莉维亚护卫。加上奥莉维亚，战力就足够了吗？不需要投入追加战力吗？）


　但是只要投入坂下重工的部队，就能更确实地击破贝斯他们。没有理由不投入。


（还是说他认为阿基拉死了之后，会更容易与遥交涉？如果阿基拉在这种状况下死亡，遥会更加走投无路。所以现在刻意延迟部队的投入？）


　不过这理由不够充分。就算要等阿基拉死亡，部队本身先投入也较容易应对突发状况。考虑到米哈左诺重新建构后能取得的权益，应该先完成部署，再视交涉结果决定是否提供协助。如果动作慢了，有可能会来不及。


　斯嘉德梅不可能不明白这种程度的道理。那么究竟是为什么？哈马斯无法理解。




　涅利亚联络柳泽，告知状况。


『事情就是这样，我们这边决定让遥担任米哈左诺街的新管理人格。然后西罗说希望你也提供协助。』


　通讯另一头的柳泽发出为难的声音。


『嗯～～帮我转告西罗，我会努力看看。』


　涅利亚听了，面露愉快但有些意外的表情。


『哎呀，回答得还真没干劲。我觉得趁现在卖人情，将来就能在米哈左诺街的权益分一杯羹哦。』


『话是这样说没错啦～不过就我听到的状况，就算一切顺利，大部分的权益应该都会落入坂下重工手中，而且搞不好还会与里昂兹堤尔公司为敌，有点麻烦啊～』


『哦哦，原来是这样。』


『西罗那边，我想想。如果我派自己的部队过去，里昂兹堤尔公司也会有所动作，整体来说敌方战力会增加。所以，你就跟他说我会努力看看能不能偷偷帮忙吧。』


『知道了。那我呢？』


『你就继续随机应变，支援西罗。感觉上就是不要让西罗死掉。』


『了解。』


『那就拜托你喽！』


　与柳泽的通讯到此结束。涅利亚反刍刚才的对话内容，思考。


（……前半段是骗人的。）


　柳泽对米哈左诺街的权益没有兴趣。与里昂兹堤尔公司为敌，柳泽也不怕。如果派自己的部队大动作行动，里昂兹堤尔公司也会派部队出动。这部分是真的。为了让西罗接受，避免他起疑，只有这部分没有说谎。与柳泽的交情已经不算短，涅利亚如此判断。


　但是涅利亚不打算告诉任何人。她对西罗转达了柳泽的说词。西罗听了虽然有些遗憾，但也表示理解柳泽的想法。


「是哦……的确也是。不过我要是死了，之后就没办法帮他了哦。」


　西罗与柳泽之间有交易。柳泽协助西罗救出遥，西罗则在之后协助柳泽连接某个系统。但如果西罗死了，就不可能办到。


　所以西罗拜托涅利亚设法协助他。涅利亚笑着回答：


「是啊。所以他也会努力想办法吧？」


「……是没错。」


　如果柳泽想做的事，是不惜与里昂兹堤尔公司为敌也想做的事，他就会不惜一切代价去做，也会努力。如果不是，他就会装出努力的样子，然后放弃。


　听涅利亚这么说，西罗也无法再多说什么。只能期待柳泽真的会那么做。不过西罗有些闷闷不乐的表情，显示他也认为可能性不高。


　涅利亚愉快地笑着。她和西罗想到同样的事，却还能笑得出来。




　遥与欧提布斯通讯，对着显示在扩增视野中的欧提布斯，表情严肃地宣告：


『就是这样，我将成为米哈左诺街的新管理人格。』


　不同于遥的紧张，欧提布斯的态度自然。


『是吗？』


　遥的发言换个角度解释，也可视为宣战布告，但欧提布斯的态度没有变化，只是简短回答。隔了一拍后，他继续说：


『既然你特地联络我，我就回答你想问的问题吧。我对你的判断没有改变。目前我还不将你视为敌人。』


『……是、是哦。』


　遥稍微感到安心，但对欧提布斯的回答也感到有些意外。


　遥若要成为米哈左诺街的新管理人格，就必须让其他拥有权限者全部失去权限。当然也包含欧提布斯。


　尽管如此，欧提布斯仍不将自己视为敌人，这让遥有些惊讶。


『你要说的就这些吗？』


『不、不是，我还有事要说。我希望你协助我。当然，我不会让你做白工。如果你愿意协助我，等我成为新的管理人格后，我也会协助你。不然等阿基拉和西罗的事都解决了，我可以把米哈左诺街的管理人格权限让渡给你』


　对遥而言，成为米哈左诺街的新管理人格并非目的，而是手段。正因如此，她才能提出这样的交涉。


　但是欧提布斯摇了摇头。


『我拒绝。目前我还不将你视为敌人。除此之外的事，都会妨碍我的判断』


『……我知道了。不过这样的话……』


『我无法保证不会协助贝斯他们。那也会妨碍我的判断。不过我不会积极协助他们。我能做出的让步就只有这样』


『……我知道了』


　无法让他做出更多让步。遥如此判断，不再继续纠缠。不过这时欧提布斯继续说：


『虽然无法让步，不过这个就给你吧』


　遥确认了他传送过来的档案，面露惊讶。


『这是……！』


　管理人格的权限可以凭本人的意志放弃，放弃时也可以附加条件。遥收到的资料，是当拥有权限的管理人格只剩下遥和欧提布斯时，遥可以凭自己的意志让欧提布斯的权限失效。不过目前还处于未生效的状态。


『除了我以外的所有人都会站在贝斯那边吧。如果你能在这种情况下战胜贝斯他们，就说明你拥有相当的实力。我应该赢不了你。所以这是交易。我先把这份资料给你，相对地，如果你赢了，希望你能充分考虑我的讨论内容。怎么样？』


　对遥而言，必须打倒的拥有权限的管理人格少了一个。对欧提布斯而言，能让遥这个自己没有胜算的对手接受自己的要求。对双方都有好处。遥如此判断。


『我知道了』


『交易成立』


　欧提布斯操作让资料生效。这样一来，只要条件齐备，遥就能让欧提布斯的权限失效，成为米哈左诺街的新管理人格。


『那么，我先失陪了。话说回来，你真的总是做出出乎意料的决定。为了更进一步检讨，我会见证你的决定带来的结果。』


　欧提布留下这句话后切断通讯，在遥的扩增视野中消失。


　遥深深吐气，对西罗说明状况。


「这样啊。这下子前进了一步。」


「是啊。」


　虽然只有一点点，状况确实有所改善，遥与西罗一同面露笑容。


　不久后，卡萝尔等人抵达。西罗对卡萝尔说明阿基拉等人的目的与现况，卡萝尔听了，吃惊的同时也面露苦笑。


「在我来到这里的这段时间，状况好像变了很多。」


「不好意思。不过改变状况的是阿基拉，要抱怨就去找他吧。」


　西罗刻意摆出有些得意的态度，卡萝尔也以类似的态度回答：


「我并没有抱怨。虽然状况变得很棘手，不过这下子就能让阿基拉欠我们很大的人情了。当然，也包括你们。」


「我知道。如果顺利，我保证会还你人情。要是赖账，感觉会被阿基拉杀掉。」


　西罗开玩笑般说完，切换意识。


「那就开始吧。」


　在西罗的指示下，卡萝尔，遥和西罗围成一圈手牵手。然后全员的意识连接到米哈左诺街的系统。






◆






　拉蒂斯一直在思考。和克罗耶一起去找阿基拉他们时的事，无论如何都令她在意。


　好羡慕。克罗耶对让诗织和佳苗当随从的蕾娜这么说。这句话在脑中挥之不去，拉蒂斯在克罗耶她们当作简易据点的大型车辆中的一个房间，露出为难的表情。


　帕美拉关心拉蒂斯的样子，向她搭话。


「拉蒂斯。不用那么在意吧？克罗耶大人确实对我们说，明明我们侍奉着她，蕾娜大人却让4级的人当随从，还说好羡慕。虽然我也觉得有道理，不过那只是配合蕾娜大人随口说说的吧？没什么特别的意思。」


「……是啊。」


　拉蒂斯笑着回答。但是她并非同意帕美拉的意见。她对亲密好友的关心感到开心，回以笑容。


　帕美拉笑着继续说：


「没错没错。而且邀请她们，也是因为邀请蕾娜大人被拒绝的报复吧？并不是真心邀请。不过如果她们接受邀请的话，蕾娜大人就什么都做不了了，从这个意义上来说，或许并不是开玩笑邀请她们的呢」


「确实，虽然蕾娜大人借用了高性能的装备，但蕾娜大人一个人在场的话，意义就变小了吧」


「是啊。克罗耶大人也不是想要她们。虽然好像借用了1级的装备，但终究是4级。虽然是同族，但她们是被迫在墙外当猎人的人，是被迫服侍的人。和2级的我们能力不同」


　「所以别在意」为了加强这个意图，帕美拉故意轻视诗织她们。然后拉蒂斯注意到这点后，为了让朋友不用勉强说出蔑视他人的言辞，笑着改变话题的方向。


「是啊。我们两个一起爬到了这里。我们最清楚我们的价值。没必要在意多余的事」


「嗯。今后也一起加油吧」


「嗯。今后也拜托了」


　拉蒂斯释然的回答，帕美拉也笑着回应。


　之后拉蒂斯她们一边回忆着自己的经历一边继续闲聊。


　拉蒂斯她们作为里昂兹堤尔公司的女仆和管家，虽然得到了2级的地位，但并不是一开始就处于这个地位。首先作为未分级接受严格的训练。之后被认可拥有及格的实力后，终于成为3级，实际处理业务，取得成果，终于升到了2级。


　而且，拉蒂斯她们的辛苦还不止这些。拉蒂斯她们是贫困阶层出身。


　在墙内侧优雅生活的富裕阶层的人们，基本上不会以为了工作不惜牺牲生命的女仆和管家为目标。虽然也不是没有这样的人，但真的非常稀少，不足以支撑里昂兹堤尔公司的业务。数量绝对不够。


　因此需要别的供给源。因为统企联的需要，某种意义上是故意产生，维持的贫困阶层。


　从那里脱离，出人头地，过上正常生活，只有赌上自己性命这个选项的经济弱者们。统企联为了维持猎人的绝对数量，为了让这些人成为猎人，不管东部整体的经济实力提升多少，都故意维持一定的经济差距。


　里昂兹堤尔公司从那个贫困阶层招揽员工。因为觉得比成为猎人好，许多孩子接受了里昂兹堤尔公司的邀请。然后作为公司的员工接受教育，成为企业员工，成为零件，成为产品。


　2级。那是拥有只要公司命令就能赴死的忠诚心，以非常高的职业道德行动，被赋予里昂兹堤尔公司高性能生成物的分类。


　然后拉蒂斯知道，自己按照里昂兹堤尔公司的计划成为了这样的人，而且对此持肯定态度。在与帕美拉的对话中重新自觉到这一点的拉蒂斯，再次回忆起克罗耶和蕾娜的对话。


　那是再次确认，就算克罗耶真的羡慕蕾娜拥有诗织她们这些随从，也不会因此动摇自己对公司的忠诚。


　但是那个再确认，让拉蒂斯察觉到别的事情。那一瞬间，拉蒂斯的表情僵硬了。


「拉蒂斯。怎么了？」


「……啊，不，没什么」


「是吗？那就好」


　因为拉蒂斯立刻掩饰了过去，帕美拉也没有追问。拉蒂斯优秀到让帕美拉不会追问。但是那份优秀让拉蒂斯走投无路。


（……想太多了。就算那是克罗耶大人的目的，也没有实现的方法。没有方法的话，目的就无法达成。克罗耶大人应该不会不明白这一点……）


　那么优秀的克罗耶，不可能以不可能实现的事情为目的。所以这是杞人忧天。拉蒂斯试图这样说服自己。


　但是这时拉蒂斯想起克罗耶最近无法理解的行动。带着自己她们去见斯嘉德梅时，克罗耶的言行。当时不明白意思。但是克罗耶的目的如果和自己预想的一样，那不就是达成目的的方法的一部分吗。那样的话就说得通了。拉蒂斯这样想。


　当然，拉蒂斯也明白光是这样不可能实现。但是既然有方法的一部分，那么会不会只是自己无法想象，其实还有其他部分呢。而且既然有方法，那么克罗耶会不会以那个为目的呢。拉蒂斯这样想。


　拉蒂斯作为克罗耶的侍从，和克罗耶的交情也很长。那个经验让拉蒂斯无法否定自己的推测。如果是克罗耶的话，或许。拉蒂斯这样想。




　克罗耶独自在简易据点的房间里，用通信和交易对象谈话。


「不，所以说，那种内容无法签约」


　通信对象明显露出不满的表情，强烈表示不服。但是克罗耶的态度没有改变。她半是应付烦躁的对象，冷静地继续说话。


「本公司确实也会派遣武力。但是那终究是以护卫签约对象等为主要目的。是防御用的战力，不是攻击用的」


　即使对方的话已经进入半是恫吓的领域，克罗耶也一直保持微笑应对。


「您的要求相当于攻击。所以无法接受」


　看到克罗耶的态度，对方大叹一口气，开始放弃让自己的要求通过。克罗耶察觉到这点，判断无可奈何，放弃让对方主动说出要求，转而催促。


「恕我僭越，您不必特地提出那种要求，只要提出护卫委托不就行了吗？您已经被人盯上性命，对方也就在附近。在这种状况下，为了契约者大人的安全，我们也不得不积极进行护卫」


　听到这话，对方察觉到克罗耶在找借口。里昂兹堤尔公司不能接受杀害委托，但可以接受结果相同但形式不同的委托。所以改变委托方式。理解到对方在暗示这点，对方回应要求变更委托内容。


　克罗耶继续说。


「谢谢您。但是还有一点，我有一个提议。为了接受那个委托，我们公司必须收取相应的金额。恕我冒昧，根据我们掌握的您的经济状况，支付那个金额应该很困难。您觉得如何？如果客户能积极地支援护卫，我们公司可以将支援金额和委托金额相抵，大幅降低委托金额……」


　对方从克罗耶那里听到支援的具体内容，稍微思考后接受了。然后支付了委托费用。那个金额是在大幅降低委托金额的基础上，勉强能支付的金额。


「确认到账了。我们马上开始。非常感谢您继续使用本公司」


　克罗耶直到最后都带着亲切的微笑切断了通信。然后叫来拉蒂斯他们，用不是面对客人的笑容，而是心情很好的表情对自己的仆从下达指示。


「拉蒂斯。帕美拉。工作了」


「明白了」


　帕美拉像平时一样低头回答主人的指示。但是拉蒂斯的反应不同。他用比起怀疑更接近不安的表情，默默地盯着克罗耶。看到同事的样子，帕美拉露出诧异的表情搭话。


「拉蒂斯……？」


　听到长年交往的同事，也是朋友的声音，拉蒂斯在某种意义上做好了觉悟。他表情变得认真，询问自己的主人。


「……克罗耶大人。您打算做什么？」


　拉蒂斯突然说出那种话，帕美拉感到困惑，克罗耶盯着拉蒂斯笑着回答。


「没错」


　对帕美拉来说，克罗耶的回答只是莫名其妙。但是拉蒂斯的表情像是因为不安成真而受到冲击，显示克罗耶的回答是正确的。


　拉蒂斯不只是受到强烈冲击，甚至感到轻微恐惧而半僵住，克罗耶慢慢走近他。然后面带微笑抱住他，把自己的脸和右手贴到拉蒂斯的胸口。


「拉蒂斯。我会成为里昂兹堤尔公司的最高层。也会成为罗伦斯一族的族长。那样的话，你就是我的亲信。地位和待遇，都会和现在无法相比，和我一起得到」


　那意味着把里昂兹堤尔公司的代表自动人偶，和一族的族长罗伦斯都踢掉。这已经超越了公司内部的权力斗争的范畴。是和里昂兹堤尔公司和一族双方为敌的宣言。


「如果你希望的话，和你结婚也可以。把侍从作为伴侣的人在一族中也不少见，我个人也喜欢你」


　克罗耶在和自己做交易。拉蒂斯也理解了这点。但是不想理解。主人不是对仆从下指示或命令，而是做交易。拉蒂斯因为接下来会被说那种话而颤抖。


「所以拉蒂斯。侍奉我」


　拉蒂斯已经在侍奉克罗耶。拉蒂斯已经理解了克罗耶在此基础上这么说的意思。羡慕。理解了克罗耶对蕾娜那么说的理由。


　里昂兹堤尔公司的女仆和管家分为1级到4级。但是研修结束的女仆和管家，地位会从未分级提升到3级，不会是4级。因为4级是不合格品的分类。能力显著不足，不适合实际业务。4级是里昂兹堤尔公司如此判断的人们。


　那么4级的人们，所有人都是无可救药的无能吗，未必如此。


　在业务中运气不好犯下致命的失败，而且又幸存下来的人，也会因为惩罚的意义而被降级到4级。


　此外，也有基本能力非常高，但是有无法弥补的致命缺陷，综合判断后被认定为不合格的人。诗织和佳苗就属于这种情况。


　两人拥有的缺陷，是对里昂兹堤尔公司的忠诚心不足。诗织是因为对蕾娜个人的忠诚心太强。佳苗是因为过于优先自己的乐趣。因此对公司的忠诚心相对地太低。因为这样的判断，诗织她们被认定为4级。


　克罗耶说她很羡慕。比起里昂兹堤尔公司，比起罗伦斯一族，诗织和佳苗对蕾娜个人的忠诚心更高，而蕾娜拥有这样的两人作为侍从。


　然后克罗耶对拉蒂斯说。希望他能像那两人一样，侍奉自己。


　然后拉蒂斯知道。自己无法回应这个要求。


「……我做不到」


　对拉蒂斯而言，克罗耶是从克罗耶还小的时候就开始侍奉的主人。是花费漫长的时间加深了关系的对象。他对克罗耶抱有如此的爱。甚至为了克罗耶可以去死。


　但是，拉蒂斯侍奉克罗耶，是因为这是公司命令。即使可以为了克罗耶去死，也无法背叛公司。


「…………是吗」


　克罗耶寂寞地微笑着说道。她的声音中完全没有不高兴。只是其中包含着某种看开的感觉。恐怕是不行的吧，克罗耶自己也明白。所以才羡慕蕾娜。羡慕拥有自己所没有的东西的对手。


　然后她真的遗憾地继续说道。


「真遗憾……」


　那也是克罗耶在内心某处如此期待的反面证明。或许。说不定。虽然克罗耶和拉蒂斯是主从关系，但克罗耶和拉蒂斯的关系已经亲密到让克罗耶如此期待。


　但是那个期待破灭了。没办法。克罗耶如此想着，采取行动。


　下一瞬间，拉蒂斯的心脏被击溃。克罗耶放在拉蒂斯胸前的手，其中埋入的冲击波发生装置突破了拉蒂斯穿着的管家服型强化服的防御，没有将身体打飞，一击就将内部粉碎。


　拉蒂斯吐血倒下。但是没有倒在地板上，而是被克罗耶接住。脸被拉蒂斯的血染红的克罗耶，扶着拉蒂斯慢慢转向帕美拉。


　拉蒂斯被克罗耶杀掉的突然事态，让帕美拉已经陷入恐慌状态。然后听到克罗耶微笑着继续说的话，更加混乱。


「帕美拉。来做个交易吧。我把拉蒂斯给你，所以你来侍奉我」


　帕美拉僵住了。但是虽然脸上露出更加混乱的表情，但恐惧的神色减少了。


「我不要求绝对的忠诚。有条件的忠诚也无所谓。为了不让拉蒂斯死掉。为了帮助拉蒂斯。为了得到拉蒂斯。为此侍奉我。这种程度的理由也无所谓」


　克罗耶抱着这个交易材料，微笑着。


「帕美拉。侍奉我」


　拉蒂斯想要阻止帕美拉。但是做不到。因为对心脏的一击，连同肺部等也受到了重伤，所以发不出声音。


　身体也动不了。虽然拥有即使胸口被贯穿，只要在短时间内多少还能动弹的身体，却连一根手指都动不了。这是因为强化服的管理者权限被克罗耶掌握着。


　即便如此拉蒂斯还是拼命阻止帕美拉。用眼神，用表情，诉说着。不要背叛里昂兹堤尔公司，持续展示着对自身公司的忠诚心。


　但是帕美拉跪在了克罗耶面前。拉蒂斯露出悲痛的惊讶表情。


　另一方面克罗耶的脸上没有惊讶。因为对克罗耶来说这只是预料之中的结果。把拉蒂斯交给帕美拉后说。


「帮他治疗。完全治好也无所谓。工作的事也准备一下。拉蒂斯的强化服的管理者权限也给你了，随你喜欢使用。让他同行工作也可以，留在这里也可以。随你喜欢」


「遵命……」


　帕美拉恭敬地低下头。然后一边让拉蒂斯吞下回复药，一边操作拉蒂斯的强化服，一起离开了房间。


　留下的克罗耶，向里昂兹堤尔三区店长贝拉特拉姆联络工作。


「我是克罗耶。关于那件事，希望您能协助……」


　如果是帕美拉的话会这么做，里昂兹堤尔公司和拉蒂斯二选一的话，帕美拉会选择后者，克罗耶从一开始就知道。


　和斯嘉德梅见面时没有带帕美拉，而是等待拉蒂斯回归，也是因为这个理由。因为帕美拉的话，可能会不保护自己而保护拉蒂斯。


　克罗耶知道这一点。























第109话　积极的护卫






　都市间运输车辆阿特拉斯正朝着米哈佐诺街在荒野中前进。梅尔西亚在控制室中面露难色。


「……怎么回事？」


　塔卡瓦听见她的呢喃，开口问道：


「梅尔西亚，怎么了吗？」


「里昂兹堤尔公司也对我们发出了警告。」


「哦，就是封锁遗迹，叫我们不要靠近的那则警告吧？我们不用理会也没关系吧？毕竟我们前往米哈佐诺街遗迹，就是里昂兹堤尔公司委托的工作。」


「理由不明，不过现在那座遗迹似乎变得和崩原街遗迹的第3奥托米迷宫一样了。为了帮助遗迹中的职员脱困，他们应该打算像第3奥托米迷宫那时一样，利用都市间运输车辆制造出扩张空间的出入口吧。」


「我想也是。」


「既然这样，对我们发出警告不是很奇怪吗？」


「只是用广域泛用通讯传送给周遭，位在范围内的我们自然也会收到吧？」


「他们应该可以事先排除阿特拉斯的收讯对象。对方应该不会连这点小事都嫌麻烦才对……」


　这时部下传来通讯。车内猎人们要求停车，以便下车。


　梅尔西亚听到后，露出理解的表情对塔卡瓦说。


「……啊，原来如此。那则警告是为了减少靠近遗迹的猎人。没办法了。塔卡瓦，让阿特拉斯暂时停车。」


　和卡萝尔他们擅自下车时不同，既然有大批猎人要下车，那就必须暂时停车。都市间运输车辆因为其巨大的惯性而缓缓减速。


　终于停下车后，准备下车的猎人们纷纷从阿特拉斯上下来。先不说为了和怪兽群战斗而上车的人，为了护卫车辆而上车的人下车后就违反了契约。尽管如此，他们还是下车了。毕竟没有人会不惜与里昂兹堤尔公司为敌也要继续护卫委托。


　外部的猎人全部下车了。塔卡瓦听到报告后轻轻叹了口气。


「……哎，谁也不想和里昂兹堤尔公司为敌吧。」


　塔卡瓦说完后露出有些遗憾的表情，梅尔西亚则面带笑容，意味深长地看向他。


「是啊，和你不一样。」


「我知道啦，我会安分的。」


　尽管对方是里昂兹堤尔公司，塔卡瓦还是不愿意单方面听从命令。而且如果驾驶自己的机体，或许能在米哈左诺街遗迹这个扩张空间中，探索半截车身卡在里面的都市间运输车辆周遭。他期待外部的猎人能接受这个想法。


　梅尔西亚看穿了他心中萌生的淡淡冲动，事先警告了他。塔卡瓦回以苦笑，忍住了冲动。




　阿特拉斯抵达了米哈左诺街，接着将巨大的车身前半部驶入了扩张空间。


　这样一来，阿特拉斯就成为了连接扩张空间内外的出入口。他们的工作到此完成了一半，接下来只要让里昂兹堤尔公司使用这个出入口，之后就能回去了。塔卡瓦这么想着，便让里昂兹堤尔公司的部队进入车内。


　然而这时发生了意料之外的状况。贝拉特拉姆进入控制室后，命令贴身的女仆与管家压制控制室。


　塔卡瓦反射性地想要抵抗，但没有用。男管家瞬间拉近距离，一脚踢向他的腹部。接着顺势将他按在墙上，用刀刃抵住他的眼睛。


　微微发光的刀刃显示其刀身具备了高功率的能量。虽然被砍下头颅也不会当场死亡，但被那把刀刃刺入头部烧掉大脑的话，就算使用旧世界制的回复药也救不回来。


　这样一来塔卡瓦就无计可施了。侍奉里昂兹堤尔公司的分店长贝拉特拉姆的女仆和管家，两人都是一级。实力相当于最前线的猎人。抵抗没有用。对方没有破绽，如果轻举妄动的话，就会束手无策地被杀掉。塔卡瓦不可能不明白这一点。


　塔卡瓦表情严肃地看向梅尔西亚。梅尔西亚也被女仆用刀刃抵住，同样被封住了行动。控制室里还有其他部下，但他们都已经被女仆和管家用另一只手拿着的枪指着。胜负已定。


「你们……这是在做什么？」


　塔卡瓦瞪着贝拉特拉姆说道。高等级猎人释放的威压十分惊人，一般人只会吓得瑟瑟发抖。然而贝拉特拉姆却丝毫不为所动。


「这是我要说的。无视我公司的警告闯入这里，你们以为能全身而退吗？」


「你说什么？」


　梅尔西亚插嘴喊道。


「开什么玩笑！叫我们来的不是你们吗！？」


「我公司需要的只有阿特拉斯，没有允许你们来访。」


「借用阿特拉斯的是我们！」


「这不能成为你们侵入我公司封锁区域的理由。事实上其他猎人都已经离开阿特拉斯了。你们也一样，只要让阿特拉斯自动驾驶前往这里就行了。为什么你们没有这么做？甚至无视我公司的警告。」


「没有说明清楚是你们的错吧？不过，你们应该也觉得提出这种要求会被拒绝，所以才故意不说的吧。」


　在双方互相挑刺的对话中，梅尔西亚非常挖苦地回答道。


　梅尔西亚的态度让塔卡瓦和其他龙川的人表情僵硬。塔卡瓦他们内心也赞同梅尔西亚的态度。但是面对十大企业之一，而且还是掌握着生杀大权的对手，他们觉得梅尔西亚的态度实在不太妥当。


　然而贝拉特拉姆并没有生气，而是对梅尔西亚说道：


「那么就由我方让步，弥补我方的过失吧。只要你们立刻解除武装下车，我方就不会把事情闹大。如何？」


「所以说，本来就是你们……」


「如果这样还要拒绝的话，就只有歼灭你们了。给你们5秒决定。5、4、3……」


　抵着塔卡瓦的刀刃前端微微陷进对方的额头。鲜血从伤口流出，滴落下来。


　塔卡瓦用眼神指示部下们交战。不管对手是谁，与其默默被杀，还不如同归于尽。他们有着这样的气概。而部下们也微微点头回应。


　但是梅尔西亚阻止了他们。


「……等等！」


　除了正在执行制止塔卡瓦等人的工作的管家和女仆，所有人的视线都集中在梅尔西亚身上。梅尔西亚像是放弃抵抗似地说道：


「我知道了……我们会解除武装乖乖下车，所以快住手……」


　听到这句话，塔卡瓦的部下们先是面面相觑，然后丢掉武器举起双手。管家和女仆见状也放下了枪。


　女仆也放下了指着梅尔西亚的刀。但管家并没有把已经刺进塔卡瓦身体的刀拔出来，而是继续用刀尖指着塔卡瓦。他很清楚，只要威胁某个人，威胁某个人的性命，就能让自己的要求得到满足。




　龙川的人们在里昂兹堤尔公司的部队监视下，从阿特拉斯上走了下来。虽然在梅尔西亚的指示下解除了武装，但强化服还是没有脱掉。


　而且不仅是枪支等武器，人型兵器等也还放在车内。这些对猎人来说都是宝贵的财产，是赌上性命才得到的成果。虽说留得青山在不怕没柴烧，但也不是可以轻易舍弃的东西。先下车的人们脸上都流露出愤怒和不服的表情。


　但当他们看到最后下车的塔卡瓦和梅尔西亚时，他们的表情和内心都变得顾不上这些了。塔卡瓦和梅尔西亚的身后跟着管家和女仆，管家依然从后面用刀指着塔卡瓦。


　而梅尔西亚则在塔卡瓦的旁边，拼命压抑着激动的情绪，脸上浮现出憎恶的表情。


　当塔卡瓦他们完全从阿特拉斯上下来后，管家才终于放下了指着塔卡瓦的刀。然后他让里昂兹堤尔公司的部队成员回到车内，关上了车门。


　下一刻，梅尔西亚就揍了那扇门。都市间运输车的装甲连对消灭弹头都能承受，这种程度的攻击根本伤不到它。但这一击足以让其他人明白梅尔西亚有多愤怒。


　龙川的人们忘记了刚才的不满，慌忙安抚梅尔西亚。


「梅、梅尔西亚小姐，请冷静下来。」


「我们和你一样对里昂兹堤尔公司的家伙很生气，但和十大企业起冲突后，我们所有人都平安无事。这么一想，这个结果也不算太坏……」


　梅尔西亚依然用拳头抵着墙壁，喘着粗气，然后她缓缓地转过身来，脸上浮现出恐怖的笑容。


「冷静？我很冷静啊。阿特拉斯连同货物一起被抢走，塔卡瓦也差点被杀，但我还是能好好地回答你们，对吧？我很冷静，非常冷静」


「是……是，是啊……」


　男人表情僵硬地勉强回答道。另一个男人小声地向塔卡瓦求助。


「队长……队长也说点什么吧……」


　但塔卡瓦也一脸为难地回答道。


「不……根据我的经验，现在不管我说什么，都会适得其反……」


　听到这句话，男人再次看向梅尔西亚。确实有可能适得其反。至少男人也想不到有什么话能顺利地安抚梅尔西亚。


　这时，梅尔西亚收起笑容，用冰冷的声音说道。


「我绝对要让他们后悔……」


　听到这句话，部下们畏缩了，就连塔卡瓦也冷汗直冒。梅尔西亚深深地吐了口气，然后恢复到相当不高兴的表情，下达了指示。


「首先是移动。我们要远离米哈左诺街，同时恢复部队的状态。收集久我间山都市和崩原街遗迹留下的物资。同时，向猎人办公室抗议里昂兹提尔公司抢夺了亚特拉斯。这件事由我来办。出发了。」


「是、是的！」


　部下们同时立正站好，回答后立刻按照指示开始行动。随后在距离米哈左诺街稍远的地方，他们注意到亚特拉斯开始移动。


「喂，亚特拉斯开始动了耶。」


「喂喂，如果就这样往前走，会完全进入扩张空间吧？不是要停在那里当作扩张空间的出入口吗？」


「里昂兹提尔公司的家伙在想什么啊？」


　许多人感到吃惊，如此疑惑时，只有梅尔西亚一点也不惊讶。不仅如此，她还露出嘲笑般的笑容。注意到这一点的男性战战兢兢地问道：


「……副队长，难道你做了什么吗？」


　梅尔西亚被这么一问，有些开心地笑着回答：


「你以为我会没有准备万一亚特拉斯被抢走时的对策吗？就是因为担心会发生这种事，才会让那么多警备人员进入车厢的哦？不过，那也只是以防万一的对策就是了」


「你、你做了什么？」


「在龙川的人员从车厢里消失的时候，我就让亚特拉斯进入不受控制的随机行驶状态了。这样不管是谁出于什么目的抢走亚特拉斯，都无法正常运用了。虽然里昂兹堤尔公司的家伙们可能会马上重新掌握控制系统，但这样一来，他们就无法把亚特拉斯当作扩张空间的出入口了。活该」


　为了把都市间运输车辆当作扩张空间的出入口，必须只让车体的一部分进入其中。因为一旦全部进入其中，车辆就会完全被扩张空间所吞没。之后就算后退，也只会被困在扩张空间里。无法成为出入口。


　男人也具备这方面的知识，因此他明白梅尔莎的行动等同于向里昂兹堤尔公司挑衅。但是他无法责备梅尔莎，因为自己也对里昂兹堤尔公司感到愤怒，而且还有另一个理由。


「我不会这样就罢休……」


　梅尔莎再度收起笑容，发出冰冷彻骨的说话声。男人没有胆量抗议，因为他知道这样真的不妙。




　亚特拉斯已经完全进入米哈左诺街的扩张空间内。贝拉特拉姆理解了这代表什么意思，但完全不为所动。他看着车外的光景，同时联络克罗耶。


「接下来可以交给你吗？」


「是。给您添麻烦了。」


「那我们就前往塞兰塔大楼。期待你的业务能顺利进行。」


　贝拉特拉姆只留下这句话便切断通讯，与部下们一起逃离行驶中的亚特拉斯。






◆






　阿基拉为了吸引贝斯等人，走在米哈左诺街上。他假装自己一个人，因此让奥莉薇亚用迷彩功能隐藏身影。


　贝斯他们为了在现实的米哈左诺街维持自己的权限，需要的身体还剩下3具。考虑到贝斯他们对阿基拉的杀意，一旦发现单独行动的阿基拉，他们有可能不惜投入剩下的3具也要来杀阿基拉。阿基拉接受了遥提出的这个方案，实际上一面寻找贝斯他们，一面自己当诱饵。


　不过贝斯他们迟迟没有现身。果然还是想得太天真了吗？当阿基拉开始这么想时，接到意料之外的人物联络。那是克罗耶。阿基拉一脸疑惑地接通通讯后，克罗耶在扩增视野中毕恭毕敬地低下头。


『阿基拉先生，首先为突然联络一事致歉。然后感谢您愿意接通通讯。』


「……有什么事？」


　『克罗耶小姐抬起头继续说：


『向您告知我方的状况。敝公司接受了贝斯先生的护卫委托。』


「……这样啊。」


　阿基拉不惊讶。在拒绝克罗耶的邀约时，就十分有可能发生这种事。阿基拉反而觉得她特地联络自己，算是很讲义气了。


　不过克罗耶继续说：


『阿基拉先生，我再问一次。要不要加入我方？如果您愿意加入，这件事我也有办法解决。』


　阿基拉对克罗耶再度提出的邀约感到意外。不过他的回答没有改变。


「我拒绝。不管你们要护卫贝斯，我的想法都不会改变。我要杀掉贝斯。」


「这样啊……我明白了。如果您改变心意，请随时联络我。我等候您的联络。」


　克罗耶留下这句话，再度恭敬地低下头，身影从阿基拉的扩增视野中消失。


　阿基拉吐气，集中精神。虽然克罗耶他们至今是敌对，但并非明确的交战对象。不过这下子他们成为要互相厮杀的敌人了。虽然不清楚有多少战力，既然在掌握自己的实力后接下护卫工作，想必不弱。阿基拉这么想着，因为贝斯他们没有袭击而稍微松懈的意识顿时绷紧。


　下一瞬间，阿基拉全力逃离现场。


　晚了一瞬，要称为光线未免太过粗大的巨大光柱，轰飞无数建筑物，从侧面深深刺进米哈左诺街。那是都市间运输车的主炮射出的特大威力激光。


　阿基拉在千钧一发之际躲过这一击。尽管威力因为浓密的无色雾而衰减，从米哈左诺街外发射的激光仍拥有足以抵达阿基拉所在处的威力。要是挨了这一击，肯定会灰飞烟灭。面对那惊人的狂暴能量，阿基拉凭着适合最前线的强化服的力量全速移动，千钧一发之际逃过一劫。


　阿基拉从贯穿街道的大洞看向街外。在无边无际的白色世界前方，阿特拉斯正将巨大的炮口指向阿基拉。




　克罗耶透过扩增视野看着阿特拉斯的炮击。在那扩增视野中，贝斯露出不满的表情。


「如果不要联络阿基拉，不就打中了吗？」


　面对这个问题，克罗耶若无其事地回答：


「那个联络是必要的。本公司虽然接下了贝斯大人的积极护卫，但终究只是护卫。阿基拉大人必须认知到本公司正在护卫贝斯大人，而且我方提出让阿基拉大人息事宁人的方案后，必须确认阿基拉大人依旧有坚定的杀意，否则就算说是积极护卫，也无法先发制人。」


　就算因为轻率的联络让对方躲过炮击，既然有护卫的名义，这也是无可奈何。克罗耶的说词让贝斯皱起脸，但还是理解了借口的内容，不再追究。


「那么这样就确认了。接下来请继续积极护卫。」


「遵命。」


　贝斯看着因为阿特拉斯的炮击而受到严重损害的米哈左诺街，有些像在找借口般说道：


「……非杀掉阿基拉不可。说起来，只要没有阿基拉，恩蒂恩特也不会背叛我们。阿基拉，那个男人制造的无法预测的状况，我无法忍受他继续扰乱米哈左诺街、我的城市的未来、我的梦想。无论如何都非杀掉阿基拉不可。无论如何。」


　贝斯也有他的立场。他无法说出「为了杀掉阿基拉，就算炮击米哈左诺街也无所谓」。取而代之，他将「无论如何」这个词置换进去，告诉克罗耶他容许炮击对米哈左诺街造成的损害。再加上：


「……因为同时受到我们和恩蒂恩特的干涉，都市的防卫系统陷入机能不全的状态。无法应对对都市的攻击吧。」


　原本一旦都市遭到炮击，配置在各处的大型多足机等防卫用兵器就会杀向阿特拉斯。不过现在贝斯阻止了它们。这也是为了告诉克罗耶，贝斯容许炮击对米哈左诺街造成的损害。


　克罗耶也理解这一点。她理解之后说道：


「虽说是为了积极的护卫，米哈左诺街受到损害，我也于心不忍。期待阿基拉大人采取减少对都市损害的行动吧。不过，就算恩蒂恩特大人在阿基拉大人附近，为了不波及恩蒂恩特大人而不开火，这种事也不会发生。」


「……你的意思是，就算将积极的护卫的解释范围扩张到极限，目标终究是阿基拉，而不是阿基拉他们吗？」


「非常抱歉。关于解释的范围，无法给予具体的回答。但是，我也不打算束缚护卫中的贝斯大人的行动。」


　克罗耶在立场上，无法对阿特拉斯进行炮击。所以遥那边就由贝斯他们来处理。贝斯也理解克罗耶的主张。


「了解了。」


　而且贝斯也没有对那件事表示不满。




　奥莉维亚出现在躲过阿特拉斯炮击的阿基拉面前。奥莉维亚之所以使用迷彩功能，是因为阿基拉为了诱发贝斯他们的袭击而假装单独行动。既然已经受到攻击，继续隐藏身影的意义就降低了。既然如此，现身增加攻击目标更能提高阿基拉的安全。奥莉维亚如此判断。


　然后她告知：


「阿基拉先生，建议前进或后退。」


　留在这里只会成为标靶。无论是迎击或撤退，都需要立刻行动。因为勉强躲过炮击而稍微停止思考与动作的阿基拉，也因为奥莉维亚这句话切换了意识。


「知道了。那就前进。」


　阿基拉没有撤退这个选项。就算对方是都市间运输车辆也一样。


「那么我先走。」


　奥莉维亚立刻朝着阿特拉斯移动。阿基拉也立刻跟上。蹬地跃向空中，蹬着空气前进。飞得比周遭的建筑物更高，如子弹般在没有障碍物的天空奔驰。


　阿特拉斯的炮击无法以周遭的建筑物为盾牌阻挡。此外，也无法躲在建筑物的遮蔽处。既然阿特拉斯能从都市外正确瞄准位在米哈左诺街上的阿基拉，就代表阿基拉的位置完全在贝斯等人掌握之中。为了逃离阿特拉斯的炮击，只能靠近车辆，进入炮击的死角。


　阿基拉穿着最前线用的强化服，凭他的速度，一般而言就算从地平线另一头遭到炮击，也能在对方再度开炮前轻松抵达车辆。但是在这里就来不及了。充斥于周遭的浓密无色雾使得阿基拉两人的移动速度锐减。


　阿特拉斯再度开炮。上次是为了贯穿周遭的建筑物，将阿基拉连同建筑物一起轰飞，因此缩小了射角。也因此阿基拉才能躲过。但是现在的阿基拉位在空中，没有能当作盾牌的建筑物。阿特拉斯将射角大幅扩张，试图击出无法闪躲的一击。


「阿基拉先生，不好意思，请配合我。」


　奥莉维亚如此说完，举起了刀。阿基拉见状，理解了奥莉维亚的意图，也举起长刀。随后配合阿特拉斯的炮击，两人同时挥出刀刃。


　自巨大炮口射出的庞大能量烧灼天空。就连钢铁都能气化的闪光笼罩周遭一带。在这阵光芒之前无处可逃。阿基拉与奥莉维亚都被那压倒性的光辉吞没。


　不过当那阵闪光消散时，阿基拉与奥莉维亚毫发无伤。两人配合挥出的光刃斩断了能量洪流，在烧尽一切的光芒中制造出空隙，借此闪躲。


　尽管如此，还是免不了受到余波冲击。不过这种程度的威力，对阿基拉那套最前线用的强化服不成问题。奥莉维亚也一样。


　阿基拉两人挡下了连怪兽群都能一扫而空的炮击，但没有时间喘息。他们立刻朝着阿特拉斯移动。阿特拉斯位在由扩张空间产生的白色世界的另一头，距离还很遥远。


　炮击再度来袭。这次是再度缩小射角的一击。就连阿基拉两人也无法斩断。不过威力提升的同时，射出的光柱也变细了。阿基拉两人往旁大幅跳跃，借此闪躲。


　接下来是调整了射角的一击。威力提升到一旦命中，就算不至于消灭，也会造成致命伤，同时光束的射角也变宽，难以闪躲。面对这一击，领着阿基拉的奥莉维亚向前伸出一只手，同时说道：


「阿基拉先生，不好意思，要请您协助。」


　阿基拉也理解了对方的意图，操作强化服。奥莉维亚在前方生成了板状的力场障壁，阿基拉将自己的力场障壁叠在那之上，加以强化。


　下一瞬间，庞大的能量洪流扑向阿基拉两人。阿基拉两人将合力生成的力场障壁当作盾牌，同时当作立足点，撑过这波攻势。因为能量波的威力太过强大，两人被向上方大幅吹飞，但是两人份的输出生成的力场障壁确实挡下了闪耀的破坏巨浪。


　被吹向高空的同时，在时间仿佛静止般的浓密体感时间中，阿基拉看着奥莉维亚，表情显得有些凝重。


（……不、不会出问题吗？）


　这点程度还不至于让奥莉维亚损坏。阿基拉也明白这一点。阿基拉担心的是刚才的行动耗费的费用。


（罗伦斯之所以派奥莉维亚来我这边，其实没什么大不了的理由。之前我带蕾娜她们到日柄加住宅区遗迹的里昂兹提尔公司的终端机那边，他指示蕾娜她们要协助我当作报酬，结果她们没帮上什么忙，这样有损他的面子，所以才派奥莉维亚过来……）


　奥莉维亚受雇于罗伦斯担任阿基拉的护卫。当然，这并非免费。她会要求符合工作内容的报酬，如果付不出来，她就会放弃护卫任务，直接回去。


　挡下阿特拉士的炮击一连串行动，究竟花了多少钱？阿基拉无从得知。


　不过阿基拉也不认为那是罗伦斯付不出来的金额。既然是里昂兹提尔公司的总裁，应该付得出来。


　问题在于他会不会付。


（……就因为这种程度的理由，付钱给都市间运输车，要他们继续护卫？就算说有损面子，也有限度吧。）


　之前西罗雇用奥莉维亚时，与哈马斯为敌的契约花了1500万欧拉姆。阿基拉也不打算小看哈马斯的实力，不过要护卫都市间运输车，他不认为会低于这个金额。阿基拉不认为罗伦斯会为了面子问题就支付如此钜款。


　就算奥莉维亚放弃护卫，阿基拉也完全没有撤退的打算。就算只有自己一个人，他也要与亚特拉对抗。不过撇开这些，既然现在没有阿尔法的辅助，如果有人愿意帮忙，他当然希望有人帮忙。这是他的真心话。


　已经不行了吗？还是还撑得住？阿基拉这么想着，视线前方的奥莉维亚短暂停止了动作。


　不过随后她便领着阿基拉，朝着亚特拉前进。


（……还、还撑得住吗？虽然不知道在这种状况下雇用奥莉维亚要花多少钱，该不会其实很便宜……？）


　阿基拉在心中松了口气，跟在奥莉维亚身后。























第107话　同时射击






　西罗等人也掌握了进入扩张空间的亚特拉斯的动向。不过他们实在没料到亚特拉斯会朝着米哈佐诺街开炮。西罗连忙以念话呼叫阿基拉。


『阿基拉！没事吧！』


『嗯。我没事。』


　因为阿基拉正常回应，西罗暂且松了口气。他恢复镇定后继续说：


『这样啊，那就好。总之先告诉你状况。』


　亚特拉斯被龙川运到米哈佐诺街。里昂兹提尔公司的部队抢走了亚特拉斯，将龙川的人员赶走。阿基拉听了这些说明，理解般说道：


『原来是这样啊……』


　随后遥接着说：


『从状况来看，贝斯他们肯定也参与其中。不过居然对米哈佐诺街开炮……真不敢相信……』


　虽然遥为了西罗而背叛了贝斯等人，不过撇开西罗不谈，遥的立场是旧世界阵营，也就是米哈佐诺街阵营。只是优先级与贝斯等人不同，她同样重视米哈佐诺街。正因如此，她无法相信贝斯等人为了杀害阿基拉而决定对米哈佐诺街开炮的判断。


　这时西罗等人得到了新情报。不过那是贝斯等人刻意泄漏的。西罗表情凝重地将内容转达给阿基拉。


『阿基拉……现在只知道贝斯他们的身体位置之一，就在亚特拉斯内部。』


　这样一来，阿基拉等人就无法忽视亚特拉斯了。若不设法解决那辆能与大规模怪兽群交战的都市间运输车，就无法让遥成为米哈左诺街的新管理人格。西罗与遥理解那有多么困难，表情凝重地扭曲。


　不过阿基拉回答得十分干脆。


『是哦。知道了。我会想办法。』


『……办得到吗？』


　西罗吃惊地反问，阿基拉不当一回事般继续说：


『没有不做的选项吧？』


　问题不在于办不办得到，而是做或不做。听他这么说，西罗也切换了意识。他不再面露凝重，刻意摆出轻松的态度笑着回答：


『说的也是。阿基拉，不好意思，拜托你了。』


『好。你们也要加油哦。』


『我知道。』


　于是与阿基拉的通讯就此结束。


『遥，继续吧。』


『好，西罗。』


　在虚拟空间中，西罗与遥互相点头。将现实中的问题交给阿基拉处理，西罗与遥继续做自己能力所及的事。




　愈靠近亚特拉斯，炮击的威力就飞跃性地提升。因为能大幅削减威力的无色雾的影响，会随着距离缩短而减弱。尽管有最前线用的强化服保护身体，但威力已经提升到就算没有直接命中，光是待在射线附近就会被轰飞的程度。


　阿基拉全力闪躲那炮击。无色雾造成的阻力已经不只是铁板，而是铁块般的抵抗，阿基拉凭着HBTN强化服的力量强行突破，将速度提升到极限以逃离炮击的射线。除此之外，他还以HBTN长刀劈开光之浊流的余波，以力场障壁和力场装甲防御。


　最后，他终于进入炮击的内侧。无论主炮的瞄准多么精准，只要移动速度比因为体积庞大而迟钝的炮身旋转速度更快，炮口就无法捕捉阿基拉。虽然离亚特拉斯还有一段距离，阿基拉已经进入安全范围。


　于是亚特拉斯也有所动作。车辆侧面的门开启，一人与一台从仓库冲了出来。


　阿基拉对那两人的装备与机体有印象。背后装着大型激光炮的少女，装备与梅尔西亚相同；红色的大型机体则是塔卡瓦。不过少女并非梅尔西亚，机体的操纵者也不是塔卡瓦。


　遥透过阿基拉的情报收集机器掌握了状况，说道：


『阿基拉，她是米洛洛，机体的操纵者是特梅塔。两者都是贝斯的伙伴。』


『在亚特拉斯特梅塔体内的人，就是他们其中一个？』


　如果对方愿意从牢固的都市间运输车上现身，那真是谢天谢地。阿基拉原本这么想，但遥否定了他的猜测。


『不，两人的反应现在还在亚特拉斯内部。两人的身体只是终端机。我想他们只是在远端操纵与在地下设施战斗的那些生成物相同的东西。』


『没那么便宜的事啊……我知道了。』


『因为是用完就丢的身体，他们有可能像在地下时那样，以同归于尽为前提发动攻击。要小心。』


　正如遥所说，米洛洛两人朝着阿基拉一口气逼近。那仿佛放弃闪躲的动作，看起来像是对防御有绝对的自信，也像是丝毫不在意自己的死亡，两者皆是。


　此外，他们还透过泛用通讯对阿基拉发出威吓的叫嚣。


「来了啊！恐怖分子！你们就去死吧！」


　米洛洛面露看似愉快的笑容，语气中流露出明确的敌意。特梅塔接着说：


「在米哈左诺街作乱的罪犯！我要把你们轰飞！恩蒂恩特！你听见了吧？你这个叛徒！居然跟猎人联手！你这样还算是遥的一员吗？」


「之前把你推去外勤，也是因为考虑到你在新的米哈左诺街能受到优待啊！真遗憾！」


　米洛洛与特梅塔的敌意不只针对阿基拉，也强烈地指向遥。他们的怒气甚至更强烈地针对遥。因为对米洛洛两人而言，阿基拉只是现代方的猎人，是破坏都市的袭击者、掠夺者。但是遥是明确的叛徒，是背信者。


　阿基拉和遥都没有反驳米洛洛两人的指责。因为他们理解就对方的立场，那番话是正确的。


　尽管如此，阿基拉没有一丝动摇。面对新出现的强敌，他绷紧了神经。遥也已经做好觉悟，事到如今不会动摇。在她为了西罗而背叛贝斯等人时，她就已经做好觉悟了。


　红色机体将双手手指化为炮口，射出光弹。米洛洛也发射了背上的大型激光炮。虽然威力远不及阿特拉斯的主炮，但也不至于弱到能让人正面接下。无数道灼烧空气的光线，阿基拉以高速且不规则的飞行闪躲。光弹和光线都无视奥莉维亚，全部瞄准阿基拉，但他确实躲过了所有攻击。




　阿基拉也展开反击。将大量能量注入的C弹朝着红色机体连续射击。以最前线用的枪提升威力的无数子弹，一发不剩地命中那巨大的身躯。但是完全没有效果。太过浓密的无色雾气，让子弹的冲击力大幅衰减。


　西罗进一步补充：


『阿基拉！那两个家伙正在接受阿特拉斯的远距离能量供给！不要因为对方的武装不是最前线用的就轻忽大意！特别是红色机体，要特别注意！搞不好坚固程度和都市间运输车辆有得比！』


　听了这番话，阿基拉回想起之前塔卡瓦驾驶那架机体突击怪兽群的往事。


　难怪这种程度的威力没有效果。阿基拉这么想着，决定既然如此，就直接飞向米洛洛他们。与对方的距离越近，无色雾的影响也会越小。阿基拉在空中持续加速，直到能确实打倒对方的距离，直到能确实击杀对方的间距。


　同时，阿基拉和米洛洛他们都没有放缓攻击。彼此靠近的同时互相瞄准。双方发射的浓密弹幕，随着距离缩短而愈发浓密。在这阵风暴中，阿基拉以极限的体感时间操作闪躲。另一方面，红色机体尽管全身中弹，凭着其坚固的防御力强行突进。


　在实时间非常短暂，但是对能以视觉追上弹幕构成要素的人们而言，体感时间十分漫长的这段时间后，两者之间的距离已经缩短至极限。


　奥莉维亚首先行动。因为米洛洛他们执着地瞄准阿基拉，奥莉维亚有余力绕过那阵弹幕，比阿基拉更早抵达对方面前。她举起刀，刀身发光，使劲挥出。自刀身释放的光刃要将红色机体一刀两断，斩击的波动撕裂虚空，抵达机体。直接命中。


　冲击转换光将周遭照耀得一片光亮时，阿基拉以锐利的视线看向机体。


（……成功了吗！）


　因为无色雾的浓度太高，情报收集机器的精密度已经显著下降。再加上闪光的影响，性能更加低落，暂时陷入机能不全的状态。因此尽管距离如此接近，阿基拉也无法掌握机体的状况。


　在这种状况下，阿基拉继续前进。敌人还活着。以此为前提，他也双手握持长刀，使劲挥出。


　如果机体已经因为奥莉维亚的一击而严重损毁，机体的力场装甲也已经停止运作。HBTN长刀的红色刀刃将会如同对着立体影像挥刀般，毫无阻力地斩裂机体的装甲。


　但是阿基拉挥出长刀的双手感受到强烈的冲击。当闪光消散，尽管机体上留下深深的伤痕，但远远不到严重损毁的程度，红色机体现身眼前。


（……这样也不行吗！真的有够坚固！）


　都市间运输车辆的装甲甚至能抵挡反灭弹头的直击。目睹坚固程度与之相比毫不逊色的机体，阿基拉不由得皱起脸。


　但是阿基拉不慌不忙。因为挨了奥莉维亚与阿基拉的连击，机体的姿势已经严重失衡，这时它像是在垂死挣扎般使出掌打，但阿基拉冷静地闪躲。紧接着他降落在机体的躯干部位，挥出长刀。红色机体上追加了更深的伤痕。


　接下来只要继续切割，就能获胜。阿基拉这么想着，打算使出更猛烈的连击。这时红色机体的双手手指指向他。换言之，那门炮指向了自己。


　阿基拉闪躲掌打时，以为自己已经钻进机体的怀中，也就是炮口的死角。然而那个死角的前提是只要开炮就会波及自己，所以无法开炮。对于不在乎同归于尽的对手，那并非什么死角。


　阿基拉也注意到这一点，立刻试图逃离现场。但是他办不到。因为双脚着地在机体躯干部位，无法离开原地。


　阿基拉站在垂直的墙壁上时，会应用强化服的接地功能，让脚底板与墙面贴合。而接地功能使用了力场装甲的技术。


　换言之，以力场装甲强化的机体，技术上也能做到同样的事。红色机体利用这一点，主动与阿基拉贴合，封锁了阿基拉的脚部动作。红色机体刚才使出的那记掌打，是为了引诱阿基拉钻进自己怀中，让他在机体躯干部位着地。


　在极限的专注力下，时间仿佛静止般缓慢流逝的世界中，阿基拉终于注意到这一点。


　阿基拉察觉自己犯下的失误，立刻采取次善的行动。他将刀刃挥向的目标从机体躯干部位改为双手，扫开对方的手臂。同时他放弃以红色刀身直接斩击，而是射出斩击。并且遥控HBTN复合枪，朝着化为炮口的对手手指连续开火。


　机体连HBTN长刀的直接攻击都能承受，这种程度的攻击效果薄弱，但足以扰乱炮口的准心。既然自己无法离开原地，阿基拉只能设法应付对手的炮击。


　红色机体以双手连同自己一起攻击阿基拉，阿基拉则持续扰乱其瞄准。在极近距离连续射出光弹的十根手指，阿基拉以两把刀与两挺枪持续对抗。只有数米的狭窄空间中，最前线用的枪与刀刃射出的子弹与斩击，以及威力足以杀害装备者的光弹充斥其中。


　阿基拉若要逃离这个空间，就必须攻击拘束自己双脚的机体躯干。但是现在的阿基拉光是应付机体的双手就分身乏术，没有余力攻击其他部位。


　另一方面，红色机体虽然朝着无法离开原地的阿基拉，在极近距离下发射光弹风暴，却无法打倒阿基拉。中弹的冲击使得他无法好好瞄准，大半光弹都飞向其他方向。


　尽管如此，还是有一定数量的光弹，虽然只占整体的极少一部分，但还是因为连射能力而偶然朝着阿基拉飞去。不过这些光弹都被阿基拉迎击。凭阿基拉现在的实力，别说是在眼前，就算有人把枪口抵在自己额头上，他也能在对方扣下扳机后避开。从巨大机体的手臂前端这种遥远的位置发射的光弹，他有办法应对。


　在阿基拉与红色机体都缺乏致胜手段的状况下，其他人开始行动。首先是奥莉维亚从机体的肩膀位置朝着手臂，不是射出光刃而是以刀身直接砍，她高高举起刀。


　阿基拉见状，一瞬间松了口气。他想，自己只要继续撑过红色机体的猛攻，奥莉维亚就会帮忙破坏机体。


　不过让他安心的时间只有一瞬间，因为接下来发生了让他安心的理由瞬间消失的状况。在奥莉维亚行动的同时，米洛洛也动了。他判断奥莉维亚的攻击目标从自己转向红色机体的瞬间，他朝着阿基拉突击，冲进阿基拉与红色机体产生的弹幕中，打算从近距离发射大型激光炮。


　当然，米洛洛自己也会被光弹波及。不过米洛洛等人原本就打算玉石俱焚，以同归于尽为前提，因此没有任何问题。激光炮的炮口在阿基拉身旁闪耀。


（……糟了！）


　阿基拉察觉失策，但是光要应付红色机体的双手就分身乏术，无计可施。阿基拉觉得不妙，却想不出改善状况的对策。在他眼前，确信自己胜券在握的米洛洛面露笑容。


　但是下一瞬间，米洛洛被奥莉维亚从背后一刀两断。


（……咦！）


　阿基拉与米洛洛都大感惊愕，连同装备被一刀两断的米洛洛就这么被光弹击中，灰飞烟灭。


（……到底是怎么回事？）


　阿基拉看向机体的肩膀。奥莉维亚的身影已经不在那里。严格来说，米洛洛从背后被斩杀时，奥莉维亚的身影还在，但是最前线用强化服搭载的情报收集机器捕捉到的反应已经消失。


　过去在日柄加住宅区遗迹，里昂兹提尔公司的一级女仆铃鹿对罗伦斯的强化服做过的事，奥莉维亚当着阿基拉的面重现了。


　奥莉维亚打倒米洛洛后，再度瞄准机体的手臂。阿基拉见状也回过神来。虽然对那难以理解的现象感到吃惊，但状况确实有所改善。接下来只要两人合力打倒机体就好。阿基拉这么想着，切换意识，稍微松了口气。


　但是奥莉维亚在这时告知：


『阿基拉先生，一旦有机会脱离，请立刻脱离。那架机体再过不久就会抵达阿特拉斯主炮的射线。』


　红色机体在与阿基拉贴身缠斗的同时，一直朝着阿特拉斯主炮的射线前进。之所以用两指的炮口集中攻击阿基拉，也是为了争取时间。


　要破坏机体，凭阿基拉与奥莉维亚两人联手并不困难。问题在于能否在阿特拉斯的主炮将阿基拉连同机体一起轰飞之前，赶在那之前破坏机体。


　阿基拉连忙攻击机体。虽然他一直持续攻击，但他现在将奥莉维亚攻击机体手臂而空出的火力全部灌注在机体上。


　斩击的风暴袭向机体。转瞬间机体上便刻下无数伤痕，但还不至于严重损毁。在这转瞬间，这短暂的时间内，机体依旧抓着阿基拉高速冲刺，与阿特拉斯主炮的射线之间的距离急遽缩短。阿特拉斯也挪动那巨大的车身，虽然笨重但确实改变方向，同时移动主炮，让射线逐渐逼近阿基拉两人。


　在反复的攻击下，机体的右臂掉落。阿基拉与奥莉维亚的攻击因此更加猛烈。机体已经只能一味防守，尽管如此，机体依旧没有放开阿基拉。阿特拉斯的主炮即将喷出能量洪流，要将阿基拉连同机体一起轰飞。


　阿基拉不由得焦急。他拼命持续攻击，终于破坏了机体的另一条手臂。但是失去双臂而无法发射光弹的机体，将原本用在光弹上的能量注入力场装甲，尽可能延长自己倒下的时间。


　阿特拉斯也为了确实将阿基拉轰飞，将大量能量注入主炮。因此从炮口泄漏的光芒，让目睹那幅光景的阿基拉表情更加焦急。


「赶、赶上了……！」


　极限的攻防战持续着。两把HBTN刀与两把HBTN复合枪近距离的攻击，再加上奥莉维亚的斩击，红色机体已经濒临全毁。不过与射线之间的距离也所剩无几。


　在体感时间操作下，一切都缓慢进行的世界中，都市间运输车辆的闪亮炮口对准了阿基拉。


　同时，阿基拉使尽浑身之力的一击破坏了红色机体的装甲。逃离机体的力场装甲束缚的阿基拉，使尽全力逃离现场。


　阿特拉斯的主炮释放出能量洪流。将射线上的一切全部消灭的一击贯穿了白色世界。千钧一发，阿基拉逃过一劫。就算不在射线上，光是那在周遭扩散的余波就足以将人烧成焦炭，不过阿基拉与奥莉维亚两人份的力场护盾勉强挡下了那致命的余波。


　另一方面，红色机体已经完全被消灭，连碎片都不剩。


　逃离阿特拉斯主炮的阿基拉移动到炮口的死角，也就是安全地带后，大大吐出一口气。


「……好、好险……得、得救了……」


　如果只有自己，现在已经死了。阿基拉因为这样的想法，连语气都变回了平常的样子。奥莉维亚对他恭敬地低下头。


「您平安无事就好。尽管您是护卫对象，但还是给您添了麻烦，这部分的费用会从请求金额扣除，还请见谅。」


「……啊，好的。那个，我的护卫，还能继续下去吗？」


　刚才的攻防究竟花了多少钱？阿基拉已经无法想象。尽管如此，他还是明白肯定非常昂贵，因此他有些战战兢兢地问道。


　对此奥莉维亚正常回答：


「非常抱歉。这部分的判断权在罗伦斯先生手上，敝公司无法回答。」


「说、说的也是……」


　阿基拉就这样等了十秒左右，奥莉维亚没有离去。


（……还、还不要紧吗？）


　奥莉维亚随时消失都不奇怪。阿基拉虽然晚了点，但还是事先做好了心理准备。他吐出长长一口气，切换意识，将视线转向阿特拉斯。随后他朝着车辆车顶飞去。奥莉维亚也跟在阿基拉后头。


『西罗，关于贝斯他们放在阿特拉斯体内的身体，你知道正确位置吗？』


『抱歉，我没办法知道得那么详细。』


『就算找不到，如果能破坏，你就能知道吗？』


『那就可以。没问题。』


『撬开出入口之类的，从外面朝车内连射对灭弹头……』


　如果阿特拉斯内部有无关人士，那个人也会受到波及，不过阿基拉已经没有余力顾虑到这种事了。西罗也肯定阿基拉的判断。


『嗯，我觉得这样比较好。如果能移动到出入口旁边，我也许能透过阿基拉打开。如果不行，就用砍的或用射的，努力撬开。』


　都市间运输车辆的装甲牢固到连对灭弹头都能承受，但是还不至于能弹开HBTN刀刃的直接攻击。就算西罗无法打开，阿基拉也能用蛮力破坏。


　不过在阿基拉他们实行其中一种方法之前，阿特拉斯车顶上的其中一个出入口打开了。米洛洛和特梅塔从该处猛然跳出。虽然有梅尔西亚的装备的备用，但终究没有塔卡瓦机体的备用。这次特梅塔也穿着个人装备。


　阿基拉见到那情景也毫不惊讶。因为他知道刚才虽然打倒了，但那只是破坏了身体，并非死亡。他不慌不忙地开枪。


　米洛洛他们虽然从阿特拉斯接收能量而得到强化，但既非人型兵器，也不是最前线用的装备，性能提升有限。米洛洛他们挨了阿基拉的HBTN复合枪的连射，连反击都办不到，连同装备一起被轰飞。


　阿基拉这次轻易打倒了米洛洛他们，但他面露狐疑的表情。中弹而飞散的米洛洛他们的身体，变成了绿色的液体。


（那是……）


　阿基拉回想起在地下设施与那群战斗个体的战斗，更强烈的不祥预感涌现心头。随后，证明了他的直觉正确的光景出现。阿特拉斯各处的出入口接连开启，大量米洛洛从中现身。


　米洛洛们以几乎要淹没阿特拉斯表面的气势涌现，阿基拉以枪击扫荡。新出现的米洛洛们比刚才的个体弱，而且在周遭浓密的无色雾使得枪击威力极端下降的状况下，就算没有正面中弹，光是擦过就会被轰飞。


　但是数量太多了。再加上是从巨大都市间运输车辆的各处出现，目标范围相当广大，无法在短时间内打倒所有人。


　尽管如此，单纯论战力，阿基拉还是压倒性地占上风。米洛洛们接二连三被打倒。他们毫无招架之力的模样，甚至让阿基拉感到疑惑。


　随后疑问得到了解答。不妙。当阿基拉这么想的时候，已经太迟了。阿基拉的情报收集机器捕捉到车辆表面的米洛洛们发出的复数能量反应。反应来自米洛洛们手中的枪。


　那些枪是龙川的装备。里昂兹提尔公司的部队解除武装时，留在车内的装备。虽然性能比不上最前线用的装备，但毕竟是塔卡瓦等人使用的枪，性能足以应付高等级猎人。其中也有许多阿基拉过去使用的RL2复合枪。


　换言之，那些枪能使用对消灭弹头。情报收集机器捕捉到的反应，就是使用对消灭弹头时产生的反应。


　对消灭弹头的齐射朝着阿基拉等人来袭。破坏的球体在弹着点生成，融合、巨大化，最后爆炸。爆炸产生的庞大能量的光芒吞噬了周遭一带。




　纯白的扩张空间中浮现了光之景色。大量对消灭弹头造成的压倒性破坏的光景。欧提布在米哈左诺街中目睹了那情景，随后对身旁同样目睹了那情景的人问道：


「不帮他好吗？我听说他是你们的试验对象。」


　艾亚里斯就在他身旁。并非映于欧提布的扩张视野，而是拥有实体。


　目睹阿基拉被庞大能量产生的光芒吞噬，艾亚里斯面不改色地回答：


「那是我们的试验，但不是我的试验。我没有理由出手相助。」


　欧提布听了，这么想：


（虽然不是自己负责的试验，但目的相同。为了提升成功率，出手相助也无妨吧。真是不知变通。）


　欧提布一度如此批评艾亚里斯的判断，但马上改变想法。


（……不，她们原本就是不能通融的存在。尽管如此，她却采取了如此脱离常轨的行动。虽然我们已经大幅脱离了米哈左诺街管理人格的范畴，但她更是超乎想象。她独自行动，甚至操作方块的设定，让自己实体化。究竟要经过多久才会变质到这种程度？虽然只是体感时间，但至少也有万年单位。不，也许更久？）


　欧提布等人基本上都在虚拟现实中活动，现实中的时间流逝对他们而言没有太大的意义。因为虚拟现实中连时间的流逝都能自由改变。


　尽管如此，他们还是能感受到体感时间的流逝。过去的米哈左诺街管理人格精神崩溃，反复着再构筑与再崩溃，每次崩溃都会渐渐变质，最终诞生了现在的贝斯等人。他们知道变质到这种程度需要多少时间。


　体感时间1000年。这是欧提布的认知。


　就连身为城市管理人格的他们都需要如此漫长的时间。那么她究竟需要多久才能变质到这种程度？至少1万年。视情况而定，也许还要好几倍，或是位数更多。欧提布如此思考。


　虽然只是七分之一，但米哈左诺街管理人格欧提布会这么想，就代表艾莉雅丝已经变质到这种程度。


　无数破坏球产生的光芒渐渐消退。艾莉雅丝看着那情景，继续说道：


「就算我没有出手相助，那个个体死亡了，那也是正确的实验数据。出手相助就等同于窜改实验数据。就这层意义来说，我没有理由出手相助。」


　欧提布听了，做出两种解释。第一种解释是，艾莉雅丝为了取得正确的数据，刻意对阿基拉见死不救。另一种解释是，她认为阿基拉根本不需要帮助。


　而当纯白世界中扩大的光芒消散时，就能知道哪一种解释是正确的。


「原来如此……」


　在光芒消散后，阿基拉从对灭弹头的一齐射击中存活下来。























第107话　陷阱






　阿基拉在对灭弹头的齐射中存活下来，脸上透出焦急与惊愕，呼吸急促。


「……还、还以为死定了……！」


　阿基拉之所以能得救，有几个理由。首先是阿基拉自身的奋斗。阿基拉捕捉到对灭弹头的反应，在体感时间操作至极限的状态下，尽可能朝散布于阿基拉周遭的反应来源开枪。借此成功大幅减少朝向自己的弹道。


　再来是高浓度无色雾降低了对灭弹头的威力。破坏球的大小因为浓密的无色雾的影响，和猎人们对付怪物群时的大小完全无法相提并论。


　尽管如此，一旦被破坏球直接命中而遭到吞噬，就算穿着最前线用的强化服，也只会被炸得灰飞烟灭。阿基拉拼了命闪躲，但是破坏球破裂时产生的冲击与能量终究无法完全闪躲，还是被击中了。


　不过那冲击与能量也因为无色雾而大幅衰减。在衰减后的状态下，阿基拉以HBTN刀刃斩断能量奔流，防止自己被吞噬，再加上最前线用强化服的高功率力场装甲与力场护盾，才得以撑过。


　至此为止的理由都是阿基拉凭自身力量设法应付。不过光是这样，阿基拉早就灰飞烟灭了。对灭弹头的齐射威力，不是这种小手段就能应付的领域。


　阿基拉之所以能得救的最大理由。阿基拉表情有些纳闷地开口：


「……不过刚才的攻击，是不是把奥莉维亚摆在比我更优先的位置？」


　尽管超乎常识的浓密无色雾造成影响，如果齐射的所有弹道都指向阿基拉，阿基拉肯定已经灰飞烟灭。但实际上弹道分散指向阿基拉与奥莉维亚。而且阿基拉觉得指向奥莉维亚的弹道比自己更多。


　结果就是阿基拉活了下来。而奥莉维亚被大量破坏球吞噬，灰飞烟灭。


　阿基拉对此感到有些纳闷。不过他猜想对方大概是判断要杀掉自己，先破坏奥莉维亚比较有效且确实，因此没有多想。实际上如果没有奥莉维亚的救援，阿基拉在与塔卡瓦的机体战斗时已经死了。这样的推测他可以接受。


　这时奥莉维亚传来通讯。在阿基拉的扩增视野中，奥莉维亚恭敬地低下头。


『阿基拉先生，非常不好意思。本机因为刚才的攻击而严重损毁，护卫阿基拉先生的任务到此结束。』


　阿基拉对奥莉维亚的联络并不惊讶。对方是旧世界的存在，有可能只是失去了身体。他发自内心道谢。


「不会，你帮了我很大的忙。谢谢你。」


『虽然时间短暂，能帮上您的忙是我的荣幸。衷心期盼您日后再度光顾本公司的服务。』


　奥莉维亚留下这句话，再度对阿基拉恭敬地低下头后，身影消失。


　阿基拉吐出一口气。


「接下来要靠自己了吗……」


　恐怕是因为有奥莉维亚这位强力的护卫，自己才会如此松懈，才会如此大意，也因此差点丧命。


　接下来要切换意识。阿基拉这么想着，重新振作精神。


　这时西罗的念话传来。


『阿基拉！你还活着吗！』


『嗯。勉强还活着。』


　西罗听了松了口气。阿基拉透过念话感受到他的安心，补充道：


『不过奥莉维亚被干掉了。』


『是吗……我明白了。你一个人没问题吗？』


『你在说什么啊？之前不也讲过了？不是有没有问题，而是做或不做。还是说，我可以回去？』


　阿基拉开玩笑般说道，西罗也配合他笑着回答：


『说的也是。不好意思，那就拜托你了。对了，我姑且先告诉你情报。』


　西罗将他推测的内容告诉阿基拉。大量米洛洛与在地下设施战斗的战斗个体相同；阿特拉斯装载了龙川从绿色湖泊汲取的大量液体；怪兽群不再从湖泊出现是因为能量耗尽，含有大量纳米机械的液体本身并未损坏；米洛洛们是以阿特拉斯的能量制造而成。


『还有，那个对灭弹头大概是和怪兽群战斗时剩下的。毕竟用了那么多，我想可能已经所剩无几了。哎，不过也可能还剩下不少就是了。』


『我想也是……』


　阿基拉同意西罗的推测中比较负面的部分。因为他有自己运气不好的自觉。而且他觉得要再次从那种同时射击中存活下来是不可能的，表情变得凝重。


　不过这时西罗继续说：


『但是那种同时射击应该已经办不到了。』


『为什么？』


『就算弹头还剩下很多，能射击的枪械也不够了。那可是对灭弹头，一般的枪械无法发射。而且枪械不是发射一次就报废的抛弃式武器。就算龙川准备了大量备用枪械，既然不是消耗品，数量应该有限才对。』


『原来如此……』


　听见可以接受的理由，阿基拉的表情也放松了。


『不过那可是对灭弹头。就算是使用HBTN系列的你，正面中弹的话也撑不住。要小心哦。』


『嗯，我知道。』


　阿基拉的视线转向阿特拉士。米洛洛等人原本就在那里，但因为同时射击的余波，已经一个也不剩地被轰飞了。就连余波都具有如此威力，但是车身看起来没有损伤。阿基拉重新体认到都市间运输车的坚固程度，同时也因为必须想办法处理这辆车而感到头痛。


　透过阿基拉看见同样光景的西罗做出决定。


『阿基拉，我现在就把蓝色野兽送到你那边。虽然无人操作有其极限，但应该还是能成为不错的战力。奥莉维亚小姐不在的空缺就用这个来补足吧。』


『那真是帮了大忙，不过你们那边没问题吗？』


『还有哈马斯他们，就算发生战斗，我们这边是室内战，人型兵器无法好好发挥。而且为了让遥成为新的管理人格，必须破坏阿特拉士内部的管理人格用躯体。既然如此，蓝色野兽还是用在你那边比较好。』


　阿基拉也觉得确实如此，但还是有点犹豫是否该接受这个提议。因为把蓝色野兽这种程度的战力送到这边，西罗他们那边的危险性肯定会随之提升。


　这时卡萝尔加入对话。


『阿基拉，这算你欠我一次哦。』


　阿基拉听了也接受西罗的提议。明知有危险还愿意把蓝色野兽送过来，阿基拉对卡萝尔心怀感谢。


『知道了啦。真是的，欠的人情越来越多了。』


『之后要好好还清哦。』


『我知道啦。你们那边也要加油哦。』


『嗯，交给我吧。』


　两人隔着通讯对彼此笑，阿基拉切断念话。随后他再度看向阿特拉士。


「……先从那个开始吧。」


　阿基拉的视线前方是阿特拉士的主炮。难得卡萝尔送了蓝色野兽过来，要是被主炮破坏就糟了。阿基拉这么想着，为了破坏主炮而飞向空中。


　巨大的炮口现在也为了捕捉阿基拉的行踪而持续移动。不过阿基拉的速度比旋转速度更快。只要没有其他妨碍，阿基拉绝不会被主炮击中。阿基拉轻易抵达了车辆的车顶，也就是主炮的后方。


　阿基拉双手持刀。虽然主炮大得夸张，同样受到都市间运输车辆的强力力场装甲保护。尽管如此，只要用上HBTN刀就能破坏。阿基拉朝着阿特拉士的主炮高举刀身，使劲挥下那红色的刀刃。


　连对灭弹头都能承受的力场装甲，被超越其防御力的力量撕裂。产生的冲击转换光强烈照亮四周，自主炮泄漏的能量烧灼大气。


　尽管高浓度无色雾造成衰减，因为直接斩向主炮，距离太近使得衰减效果有限。产生的闪光，换作是阿基拉过去的装备，就算在阿尔法的完全辅助下，也足以让他瞬间死亡。


　但是现在的阿基拉能承受。HBTN强化服是为了让猎人能在怪兽昂首阔步的最前线活动而设计的装备。受到这种程度的攻击也在预料之内，确实保护穿着者的身体。


　阿基拉接连施展连击。红刃在巨大的炮身上留下更多、更深的斩痕。突破装甲的刀身更射出光刃，不只斩断内部，更使之粉碎。


　因此在反复攻击下变得脆弱的主炮无法承受自身能量而爆炸。爆炸的能量在周遭肆虐。那股能量加上浓密的无色雾造成的极端能量衰减效果，使得爆炸地点周遭一定范围内的空间被挖出一个球形空洞，那幅光景与对灭弹头的攻击有几分相似。


　当然，位在爆炸中心的阿基拉也被那幅光景吞没。不过当爆炸中心的光芒消退时，阿基拉虽然表情显得有些焦急，但人还活着。


（……刚才真的好险？果然没有阿尔法在，这种判断就很难拿捏！）


　在爆炸的瞬间，阿基拉将强化服的力场装甲的效能提升到极限，承受爆炸。虽然是都市间运输车的主炮能量，但只要不像炮击那样集中，应该没问题。阿基拉这么认为，实际上也确实如此，不过超乎预料的威力让他有些焦急。


　阿基拉重新审视自己。依赖阿尔法没有关系。自己没有强到不靠她也能战斗。但是不能依赖她。依赖会衍生傲慢，衍生大意，给陷入绝境的自己致命一击。


　面对怪兽群的时候、与塔卡瓦机体战斗的时候、受到对灭弹头同时射击的时候，如果自己没有大意与傲慢，没有依赖阿尔法，就不会被逼到那种绝境。阿基拉如此告诫自己，反省并当作教训。


　阿尔法的辅助与最前线用的装备，两者都拥有惊人的力量。就连过去屡次濒临死亡，每次都让自己的意识更加敏锐的阿基拉，都无意识地依赖了那过剩的力量。


　而阿基拉认知到这一点，得到依赖那股力量却不依赖的意识，在这个当下又更上一层楼。


　他现在也没有放松戒备。虽然只有一点点，主炮遭到击毁的胜利之后，就算松懈也不奇怪的状况下，他确实地绷紧神经。


（米洛洛他们也许会配合我攻击主炮的时机，趁机发动攻击……我原本是这么想，不过他们没来耶。对方的剩余弹药意外地少吗？）


　就算对方再度使用对灭弹头，只要不是同时射击就能应付。也许对方也如此判断，因此刻意不发动攻击。阿基拉这么认为。


　遭到破坏的主炮处开了一个通往车内的大洞。阿基拉探头看向洞口，感到迷惘。


　如果是在有许多地方能闪躲的车外也就算了，如果对方在狭窄的车内以两败俱伤为前提使用对消灭弹头，阿基拉也无从应对。为了破坏贝斯等人的身体而冲进车内，风险实在太高了。


　那么按照当初的计划，从这里朝着车内连续发射对消灭弹头？虽然这么想过，但也不保证这样就能顺利成功。都市间运输车辆分成好几个区块，每个区块都以和车辆表面同样的力场装甲保护。这是为了在货物爆炸等状况下破坏了车辆的一部分，也能尽可能减少对整体的影响。


　换言之，就算从这里连续发射对消灭弹头，能破坏的也只有一个区块。如果贝斯等人的身体不在那里，就没什么意义。只是白白浪费宝贵的对消灭弹头。


　况且，当初的计划原本就是为了没有其他手段时提出的。


「……总之先等蓝杰西来吧。」


　现在就慎重行事。阿基拉如此判断，决定在最前线用的人型兵器这种强力战力抵达之前，先待命等候。






◆






　在虚拟空间观察阿基拉情况的贝斯，露出不满的表情。然后隔着浮在空中的显示器，向克罗耶表达不满。


「那波齐射，如果全部瞄准阿基拉，不就能杀掉他了吗？」


　对此，克罗耶面露微笑回答：


「未必。他很有可能用某种方法挡下。」


「就算这样，也不构成不集中攻击阿基拉的理由吧。」


「不。如果没有奥莉维亚大人，光靠米洛洛大人他们就能打倒阿基拉大人了吧。实际上只差一步。所以那种状况下，应该以确实排除奥莉维亚大人为优先。」


　贝斯对这个回答也有一定程度的理解。但是无法完全接受，不满的表情依旧。克罗耶见状继续说：


「此外，本公司从贝斯大人那里接下的工作是积极护卫贝斯大人，并非杀害阿基拉大人。失去奥莉维亚大人，阿基拉大人也有可能撤退。这是考虑到这点的判断。还请理解。」


　贝斯依旧一脸不满。但是也想不到能继续争辩的反驳，提出假设的其他方案。


「那么一开始就不要在外面同时射击，把阿基拉他们引诱到车内再射击就好。那样应该就能杀掉他。」


「采用那个方法，恐怕会波及在车内的贝斯大人。身为护卫，不能采取会波及护卫对象的手段。」


　贝斯在心中咂嘴。就算身体被破坏，贝斯也不会死。如果能用阿基拉的性命交换，就算身体被破坏，对贝斯而言也完全不成问题。


　但是既然采取护卫的形式，就需要护卫对象。而且克罗耶她们不可能护卫位在虚拟空间的贝斯。因此为了方便，将现实中的身体当作护卫对象。


　所以克罗耶不能那么做。我方没有过失。克罗耶笑着如此告知。


「让对方见识到对消灭弹头的威力，阿基拉大人就对进入阿基斯车内感到踌躇。在车外使用对消灭弹头，已经发挥充分的抑制力。关于这一点也请理解。」


　克罗耶说完，恭敬地低下头。贝斯直到最后都面露不满的表情，切断与克罗耶的通讯。然后大大叹气，切换意识。


「……也罢。虽然没能杀死阿基拉，但成功将阿基拉从恩蒂恩特身边引开，也破坏了那架叫奥莉维亚的机体。再加上……」


　贝斯在空中显示了他们原本作为据点的大楼的影像。这时正好有两架蓝色西装男朝着阿基拉飞去。


「……正好那个人型兵器也离开了恩蒂恩特。恐怕是派遣来代替奥莉维亚的战力吧。刚才的齐射并非完全白费工夫。」


　贝斯笑了。随后他转头，见到刚才与阿基拉交战的米洛洛与特梅塔，以及遥等人之中站在贝斯这边的巴尔巴与拉兰特拉。


「阿基拉由我来应付。你们所有人去击溃恩蒂恩特，从现实和假想空间两方面夹击。」


　听了贝斯的指示，米洛洛与特梅塔的表情显露斗志。不过巴尔巴与拉兰特拉同样以表情表示了心中的疑问。巴尔巴开口说道：


「……这倒是无所谓，不过今后这种指示都要由贝斯来发号施令吗？」


「我是这么打算。」


「有什么根据吗？」


「就算你问我根据……一直以来不都是这样吗？」


　贝斯表面上一副不可思议的表情反问，仿佛无法理解对方提问的意图。但实际上他完全理解，只是觉得麻烦而已。


　至今为止，贝斯等人在同一个精神集合网数据中，以不同的指向性存在。但是现在他们作为独立的个体存在。因此巴尔巴和拉兰特拉开始对贝斯只是因为比他们先存在，就将贝斯当作他们的领导者这件事感到疑问。


　而且，贝斯和巴尔巴等人本来就不是上司下属的关系。尽管如此，至今为止他们还是服从贝斯的指示，是因为虽然指向性不同，但作为共享同一个精神集合网数据的存在，贝斯的指示也是他们自己的意思。但是现在他们各自作为独立的个体，这种联系也变淡了。


　真麻烦。贝斯在心中这么想着，继续说道：


「不过等米哈左诺街完全修复之后，这方面的问题也必须好好决定才行，不过这件事非得现在谈不可吗？」


「现在就要去收拾恩蒂恩特了。然后米哈左诺街就会恢复原状。在那之前有必要决定好吧？不然的话，感觉会逐渐变成由你来决定。」


　真麻烦。贝斯这么想着，干脆地说道：


「那么，下任的领导者就由打倒恩蒂恩特的人担任吧。对米哈左诺街的修复做出巨大贡献的人，这个理由应该够充分了吧。」


　拉兰特拉听了，露出有些意外的表情说：


「哎呀，这样好吗？这样的话，贝斯就不是下任的领导者了。」


　既然贝斯要对付阿基拉，就无法去打倒遥。贝斯轻易让出领导者地位，让拉兰特拉有些惊讶。


　贝斯若无其事地继续说：


「无所谓。既然现在是站在我们这边，对今后米哈左诺街的方针应该没有太大的差异。这样的话，谁当领导者都一样。」


　巴尔巴听了，表情也放松下来。


「这样的话就没问题了。我明白了。」


「姑且提醒一下。虽说打倒恩蒂恩特的人是下任领导者，但不要扯对方的后腿。打倒恩蒂恩特，让米哈左诺街恢复原状。这是最优先事项。」


「当然。这里没有人会反对。」


　贝斯也满意地点头。


「很好。那就拜托了。」


　巴尔巴等人瞬间移动般消失无踪。于是贝斯再度变成独自一人，表情也再度因为不满而扭曲。


「一群蠢货……」


　果然不能把米哈左诺街交给他们。自己必须设法解决。贝斯重新如此判断。






◆






　蓝衣人抵达了阿基拉的所在地。阿基拉看着降落在阿特拉士车顶的两架蓝色人型兵器，露出有些意外的表情。


『西罗，两架都送来了吗？』


　就算要送，应该也只有一架吧。阿基拉原本这么认为，但听了西罗的回答就理解了。


『是啊。视情况可能得连同阿特拉士一起轰飞。就算是最前线用的机体，只有一架还是太吃力了。』


　阿基拉必须破坏的管理人格专用躯体，位在巨大的都市间运输车的某处。那不是随便找就能找到的东西。正因如此，阿基拉起初也考虑过对车内连续发射对灭弹头。


　然而万一这样也无法破坏，除非真的把整辆都市间运输车一起轰飞，否则恐怕无计可施。这种事光靠阿基拉一人难以办到。不过只要有两架最前线用的机体，虽然会耗费不少时间，但终究是有可能实现的手段。


　遥继续说明：


『此外，我认为用这种机体也许能从车外找出贝斯他们的身体。因为是专门用在最前线的机体，搜敌装置的性能也很高。就算阿特拉出手臂的大小，只要两架机体夹攻，确实搜遍内部的可能性就很高。』


　都市间运输车的力场装甲因为功率过高，具有阻断情报的性质。不过只要使用最前线用的机体的搜敌装置，就能突破力场装甲，调查内部。


　尽管如此，搜敌范围还是会大幅缩减。从车外调查，无法确实调查车辆内部的另一侧。如此一来，就算绕行车辆一周，调查了车内所有地方，一旦身体在调查过程中移动到另一侧，就永远也找不到。


　从左右两侧用两架机体夹攻，让搜敌范围重叠并前后移动，就能确实调查车内每个角落。就这层意义而言，蓝衣人需要两架机体。


『原来是这样啊。那就马上拜托你了。』


『知道了……咦？』


　为了开始调查而准备起飞的机体停止了动作。遥凭着高超的操纵技术，将机体当作自己的身体般控制。因此机体的头部转向了让遥吃惊而停止动作的原因。


『怎么了？……！』


　阿基拉也跟着看过去，随后不愉快地皱起脸。


　贝斯站在那里。他从阿基拉所在位置相当遥远的出入口现身，仿佛要展现自己的存在。


　阿基拉反射动作般对贝斯开枪。最前线用的枪支毫不留情地射出的弹幕，划破虚空杀向目标。但是子弹无法触及贝斯。高浓度的无色雾降低了子弹的威力，再加上与贝斯一同现身的大量战斗个体成为贝斯的盾牌。射出的子弹突破了这两道障碍，但最后还是被贝斯的力场装甲挡下。


　成为盾牌的战斗个体全部都是由米娜的外型。中弹而四分五裂之后，与米洛洛等人的外型时不同，没有变回绿色液体，而是化为血淋淋的肉块与红色血液，散落在四周。


　目睹自己制造出的凄惨光景，对由米娜的外型开枪，阿基拉已经不再动摇。但是他感到不愉快。那不愉快显露在阿基拉的表情上。


　贝斯看着阿基拉，摇了摇头。随后他挑衅般招了招手，再度回到车内。


『阿基拉……』


　听见遥的呼唤，阿基拉平静地吐气，回答：


『没事。我很冷静。』


　对方是由米娜的重现人格，自己不会像面对她的时候那样失去理智。阿基拉的表情和语气都如此表示。


　不过遥想说的不是这件事。


『不是的。刚才在那里的贝斯不是像米洛洛他们那种用过即丢的身体，而是管理人格专用的身体。』


『那个啊……！』


『因为机体的搜敌装置一度确实捕捉到，现在不管那具身体移动到哪里，我都能知道位置。我分享给你。』


　阿基拉的扩增视野中，显示了位在车内的贝斯的透明影像。影像相当模糊，无法正确反映对方的形状，但已经足以确认位置。


　这样一来，就不必在巨大的都市间运输车上，像找虱子一样寻找人类大小的目标了。也不必因为怎么找都找不到，就干脆把整辆车轰飞。


　光是这样，状况就大幅改善了。这点毋庸置疑。明知如此，阿基拉还是面露难色。


『不管怎么想都是陷阱吧～～』


　西罗也同意阿基拉的想法。


『是啊，肯定没错。阿基拉，你要冷静哦。』


　贝斯的现在位置是人型兵器无法进入的场所。先让阿基拉残忍杀害由米娜模样的战斗个体，夺走阿基拉的冷静，再让他见到自己的身影，甚至不惜使用管理人格专用的身体当作诱饵，只要能将阿基拉引诱到狭窄的车内，就能使用剩下的对灭弹头杀害阿基拉。就算因此失去管理人格专用的身体，还有其他的身体。如果能用阿基拉的性命交换，十分划算。贝斯很可能有这样的盘算。


『我知道。没问题。』


　阿基拉也明白这一点，所以态度冷静。就算没有其他手段，必须独自一人进入车内，他也会冷静地闯入，绝对不会因为愤怒而冲动突击。而且现在不只已经知道对方的位置，还有两架蓝色野兽随行。完全没有必要刻意做出有勇无谋的举动。阿基拉不慌不忙地这么想。


　见到阿基拉的反应，遥也放心了。


『那就拜托你了。我会把机体的指挥权限交给你，好好利用吧。毕竟是最前线用的机体，就算自动操纵，动作应该也比随便一个人操纵还要好。』


　遥等人也有自己的事要忙，没有余力远距离操纵机体。


『还有，我先提醒你，也许会发生通讯障碍，要小心哦。应该说，是我会引发通讯障碍。只要暂时阻断现实和虚拟现实的通讯，顺利的话也许光是这样就能消除贝斯他们的权限。』


　就算破坏了贝斯等人的身体，也不代表会因此失去管理人格的权限。只要逃进虚拟现实的米哈左诺街，就能维持权限。此外，就算成功将贝斯等人赶出虚拟现实，只要还有管理人格专用的身体，就能将人格转移到该处，维持权限。


　不过无论是哪种状况，人格档案的传输都需要通讯。如果因为通讯障碍而失败，就算人格档案本身转移到其他系统而留存，也会被视为不存在于米哈左诺街，失去管理人格的权限。


　遥打算利用自身的权限刻意引发通讯障碍，借此尝试。假设刚才见到的贝斯是从虚拟现实遥控，只要设法处理虚拟现实那边，就算不破坏那具身体，也能让贝斯失去权限。


　阿基拉也理解到通讯障碍有可能突然发生。如果是在接受阿尔法辅助的状态下，这是非常令人焦急的状况，不过现在他已经切断了与阿尔法的通讯。此外，就算发生经由旧领域通讯的障碍，与附近的两架蓝衣人之间的通讯依旧正常。没有慌张的必要。


『好。你们也要加油。西罗、遥，拜托你们了。』


『知道了。交给我吧。』


『我会全力以赴。』


　阿基拉等人隔着扩增视野相视而笑。彼此表明决心，祈求对方奋战到底，切断通讯。


「……好，上吧！」


　阿基拉率领蓝衣人开始行动。飞越空中，举起武器，一人与两架的火力指向了扩增视野中的贝斯。




　贝斯自阿特拉斯车内观察阿基拉的动静。


「……没有一个人冲进车内的迹象。看来没那么笨啊。」


　如果阿基拉失去冷静，一个人冲进车内，贝斯就会按照阿基拉等人的预料，用剩下的对灭弹头解决阿基拉。


　贝斯虽然对这个作战失败感到有些遗憾，脸上却毫无焦虑之色。


　阿基拉在车外朝着贝斯持续猛烈攻击。虽然攻击被都市间运输车辆足以承受对灭弹头的力场装甲挡下，但是面对HBTVN系列与蓝衣人两架的火力，被突破只是时间的问题。


　贝斯也明白这一点，但他依旧没有丝毫焦虑。


「你的对手是我。只要巴尔巴他们打倒恩蒂恩特，我就是米哈左诺街的新管理人格。到时候要怎么处置你都行，不过我可不会帮你争取时间。」


　贝斯面前有个巨大的储水槽，里头装着绿色液体。那是梅尔西亚从绿色湖泊汲取，装进阿特拉斯的液体。


「我现在就在这里杀了你。」


　贝斯笑着跳进储水槽。




　在重新构筑的米哈左诺街，阿基拉的激战仍在持续。为了实现由米娜的重现人格的请求，也为了阿基拉自己，他面对旧世界的存在，至今仍未得到阿尔法的辅助。


　尽管如此，他毫不畏惧。












































请将您的感想与意见寄给我们。




地址如下：


〒102-8177　东京都千代田区富士见2-13-3


电击文库编辑部


「纳夫塞老师」收


「吟老师」收　「わいっしゅ老师」收　「cell老师」收





































































Rebuild World 9 〈中〉






认知与信任




 




作者／纳夫塞


插画／吟


世界观插画／わいっしゅ


机械设计／cell






电击文库






2026年9月17日　发行






ver.001






©纳夫塞 2026






本电子书依据以下版本为底本进行制作


电击文库『Rebuild World 9 〈中〉　认知与信任』


2026年9月17日　初版发行






发行者　山下直久


发行　株式会社KADOKAW






●联系方式


https://www.kadokawa.co.jp/


（如需查询，请点击「查询」）


※根据内容，可能会有无法回答的情况。


※仅限日本国内提供支援。


※仅提供日语部分























【初出】


本书是将二〇一八年于カクヨム举办的「电击《新文艺》start-up大赛」中获得《大赏》的《リビルドワールド》加笔・修正而成的作品。










本故事纯属虚构，与现实中的人物、团体等无关。










本电子书不允许在未经许可的情况下进行任何形式的转载、传播或其他用途使用。禁止但不仅限于包括但不限于传播至其他任何电子书制作平台、以任何形式（含图片、文字等）擅自转载传播至各类社交媒体等行为。


本电子书的内容是根据底本发行时的原始内容进行制作，会与底本发行时的内容有所差异。


【初出】
































